1
00:01:02,916 --> 00:01:04,940
<i>우-우</i>

2
00:01:08,208 --> 00:01:09,716
<i>뭐야?</i>

3
00:01:09,832 --> 00:01:12,708
<i>- 세상에! 그건 또 뭐야?
- 춤이지</i>

4
00:01:14,460 --> 00:01:17,584
<i>- 그만해, 창피해
- 창피하지 않거든</i>

5
00:01:18,584 --> 00:01:21,040
<i>그만하고 인터뷰하자</i>

6
00:01:21,208 --> 00:01:23,668
<i>그래? 무슨 인터뷰?</i>

7
00:01:24,248 --> 00:01:25,816
<i>글쎄</i>

8
00:01:27,168 --> 00:01:30,708
<i>저는 이제 막
열한 살이 되었어요</i>

9
00:01:31,540 --> 00:01:35,540
<i>아빠는 130살입니다</i>

10
00:01:35,960 --> 00:01:39,960
<i>이틀 뒤에 131살이 됩니다</i>

11
00:01:42,124 --> 00:01:44,332
<i>그래서...</i>

12
00:01:45,416 --> 00:01:47,168
<i>아빠는 열한 살 때</i>

13
00:01:47,332 --> 00:01:49,416
<i>지금 뭐 하고 있을 거라고
생각했나요?</i>

14
00:02:28,960 --> 00:02:29,960
<i>사랑해</i>

15
00:02:30,124 --> 00:02:31,624
<i>사랑해</i>

16
00:02:33,000 --> 00:02:34,624
<i>안녕</i>

17
00:03:05,668 --> 00:03:07,376
안녕하세요, 여러분
저는 벨린다예요

18
00:03:07,748 --> 00:03:10,376
앞으로 한두 주
제가 가이드를 맡습니다

19
00:03:10,500 --> 00:03:14,000
저는 이제 막 여기 왔습니다
이전에 있던 곳은 토레몰...

20
00:03:16,168 --> 00:03:18,040
토레몰리노!

21
00:03:20,168 --> 00:03:21,708
좋아요, 저는...

22
00:03:21,876 --> 00:03:26,040
터키에서 여러분을 모시겠습니다
앞으로 일곱 군데 정차합니다...

23
00:03:26,208 --> 00:03:28,040
저는 벨린다예요

24
00:03:29,460 --> 00:03:31,460
그리고 이제 막...

25
00:03:32,040 --> 00:03:33,999
토레몰리노에서 왔습니다!

26
00:03:36,040 --> 00:03:38,084
토...레...몰...리...노!

27
00:03:39,084 --> 00:03:41,040
토레몰리노...

28
00:05:15,748 --> 00:05:17,376
딴 데 가지 마
귀염둥이, 알았지?

29
00:05:17,500 --> 00:05:19,500
알았어

30
00:05:23,792 --> 00:05:25,376
난 괜찮아

31
00:06:02,792 --> 00:06:04,568
누가 와

32
00:06:06,292 --> 00:06:07,540
졸려?

33
00:06:07,876 --> 00:06:09,376
아니

34
00:06:21,332 --> 00:06:22,832
안녕하세요?

35
00:06:23,916 --> 00:06:25,792
501호입니다

36
00:06:30,248 --> 00:06:31,748
예, 우리예요

37
00:06:33,040 --> 00:06:37,832
예, 침대 두 개 있는 방을
예약했는데 하나밖에 없네요

38
00:06:45,668 --> 00:06:50,292
<i>결제했고 여행사에 확인했어요</i>

39
00:06:56,960 --> 00:06:58,040
<i>해줄 수 있는 게
그게 다죠?</i>

40
00:06:58,168 --> 00:07:00,624
밑에 숨어, 간다

41
00:07:00,792 --> 00:07:02,584
<i>그건 꼭 해주세요</i>

42
00:07:06,168 --> 00:07:07,668
<i>알겠어요, 고마워요</i>

43
00:07:08,668 --> 00:07:10,168
<i>예, 끊어요</i>

44
00:07:11,084 --> 00:07:12,708
잘 자

45
00:10:32,084 --> 00:10:34,708
디지털 비디오 엔터테인먼트

46
00:10:34,876 --> 00:10:37,332
빠뜨리지 마, 소피
비싼 거야

47
00:10:46,416 --> 00:10:48,040
호텔 일은 미안해

48
00:10:48,460 --> 00:10:50,208
클라이브는 여기서
재미있게 지냈대

49
00:10:56,084 --> 00:10:59,376
- 집에 별일 없지?
- 무슨 말이야?

50
00:10:59,540 --> 00:11:02,292
엄마하고 잘 지내냐고

51
00:11:02,460 --> 00:11:04,376
응, 잘 지내

52
00:11:05,332 --> 00:11:06,832
좋아

53
00:11:07,416 --> 00:11:08,916
다행이네

54
00:11:09,376 --> 00:11:11,248
왜? 엄마가 무슨 말을 했어?

55
00:11:11,416 --> 00:11:12,916
아무 말도 안 했어

56
00:11:13,376 --> 00:11:16,168
지난번에 봤을 때
별로 좋지 않다며

57
00:11:17,876 --> 00:11:19,960
전화로는 길게
물어보기가 그래서

58
00:11:21,040 --> 00:11:23,876
응, 그래
많이 나아졌어

59
00:11:31,332 --> 00:11:33,292
가서 인사해봐

60
00:11:34,748 --> 00:11:36,748
아빠, 싫어, 꼬마잖아

61
00:11:39,332 --> 00:11:42,168
아빠가 인사하지 그래?

62
00:11:42,960 --> 00:11:44,748
소피, 너무 늙었잖아

63
00:11:57,124 --> 00:12:01,248
<i>물체에 살짝 올려놓으면
빛이 들어옵니다</i>

64
00:12:01,916 --> 00:12:03,776
<i>꽤 멋져요</i>

65
00:12:13,832 --> 00:12:17,376
<i>- 진짜 큰 아이스크림을 먹을래?
- 응, 내 머리보다 커</i>

66
00:12:17,500 --> 00:12:19,832
<i>그건 불가능해
소피 머리는 너무 커</i>

67
00:12:21,208 --> 00:12:22,748
<i>- 말 다했어?
- 뭐?</i>

68
00:12:22,876 --> 00:12:25,584
<i>- 좀 예의 없네
- 아냐, 명백한 사실이야</i>

69
00:12:26,248 --> 00:12:27,876
<i>네 머리가 나보다 더 커</i>

70
00:12:28,248 --> 00:12:32,084
<i>동의할 수 없어
얼마나 큰 지 봐</i>

71
00:12:35,040 --> 00:12:37,332
<i>아빠 머리가 더 커</i>

72
00:13:11,792 --> 00:13:13,460
<i>엄마한테 인사해야지</i>

73
00:13:14,292 --> 00:13:15,792
<i>그게 다야?</i>

74
00:13:16,416 --> 00:13:18,500
<i>- 사랑해
- 보고 싶다네</i>

75
00:13:18,668 --> 00:13:21,248
<i>- 보고 싶어!
- 그다음?</i>

76
00:13:21,416 --> 00:13:24,708
<i>- 안녕
- 그다음?</i>

77
00:13:24,832 --> 00:13:27,376
<i>그리고 아빠는 대단해</i>

78
00:13:27,540 --> 00:13:30,416
<i>- 왜 대단해?
- 왜냐하면 아빠는 너무...</i>

79
00:14:40,124 --> 00:14:42,040
어, 뭐래?

80
00:14:44,416 --> 00:14:47,792
집에 가면 하려고
화요일까지 수업 안 해

81
00:14:48,292 --> 00:14:49,792
괜찮아

82
00:14:51,540 --> 00:14:54,292
응, 좋아
사실 원래 묵기로 한 호텔이 아냐

83
00:14:54,460 --> 00:14:57,084
그런데 숙소에 전화가 없어

84
00:14:57,960 --> 00:15:00,792
아빠?
잘 있어

85
00:15:01,332 --> 00:15:04,540
세상에, 아빠가 이상하게
닌자 흉내를 내고 있어

86
00:15:04,668 --> 00:15:06,708
아빠는 가끔 왜 저래?

87
00:15:07,960 --> 00:15:09,848
그래도, 아빠는 좋아 보여

88
00:15:11,832 --> 00:15:13,916
알겠어
사랑해, 안녕

89
00:15:17,416 --> 00:15:18,792
엄마가 바꿔달래

90
00:15:18,960 --> 00:15:21,124
- 뭐?
- 엄마가 바꿔달래

91
00:15:21,292 --> 00:15:22,816
알았어

92
00:15:26,248 --> 00:15:27,748
고마워, 귀염둥이

93
00:15:28,792 --> 00:15:30,340
안녕

94
00:15:32,292 --> 00:15:33,916
나 찾았다며

95
00:15:35,248 --> 00:15:37,708
그래서, 할 거야?

96
00:15:37,876 --> 00:15:39,400
무슨 뜻이야?

97
00:15:40,500 --> 00:15:41,500
조지랑 할 거냐고

98
00:15:41,960 --> 00:15:43,832
조지가 셉한테...

99
00:15:43,960 --> 00:15:45,460
너랑 같이 하고 싶다고

100
00:15:45,748 --> 00:15:47,248
셉한테 그랬을 리가 없어

101
00:15:47,624 --> 00:15:49,248
어젯밤 집에 가는 길에

102
00:15:49,832 --> 00:15:51,332
케니한테 줬는데...

103
00:15:51,748 --> 00:15:54,292
저쪽 수영장 뒤에 수풀에 진짜로

104
00:15:55,416 --> 00:15:57,540
그래서?

105
00:15:58,624 --> 00:15:59,624
무슨 뜻이야?

106
00:15:59,708 --> 00:16:00,960
걔가 왔어?

107
00:16:01,208 --> 00:16:03,292
그래... 정말

108
00:16:07,332 --> 00:16:09,332
가끔은 머리를 뒤로 넘겨봐

109
00:16:09,500 --> 00:16:11,500
뒤로 넘기니까 정말 예쁘네

110
00:16:16,500 --> 00:16:19,748
- 쟤 우리 이야기 들은 것 같지?
- 상관없어, 아홉 살이나 될까

111
00:16:46,084 --> 00:16:47,676
잘 됐네

112
00:16:50,124 --> 00:16:51,708
정말 좋아

113
00:16:55,708 --> 00:16:57,208
그래, 사랑해

114
00:16:58,416 --> 00:16:59,668
그래, 그래

115
00:16:59,792 --> 00:17:01,360
응, 그럴게

116
00:17:03,916 --> 00:17:05,426
안녕

117
00:17:06,460 --> 00:17:07,960
어이

118
00:17:12,376 --> 00:17:13,540
할 줄 알아?

119
00:17:13,668 --> 00:17:15,792
- 이게 스타트 버튼이야
- 알아

120
00:17:21,248 --> 00:17:22,916
<i>엔진을 스타트하세요</i>

121
00:18:13,084 --> 00:18:15,376
- 한 판 더 할래?
- 그만 가자

122
00:18:17,584 --> 00:18:19,500
- 안녕
- 안녕

123
00:18:20,332 --> 00:18:21,832
받아

124
00:18:22,500 --> 00:18:24,032
준비됐어?

125
00:18:36,376 --> 00:18:38,624
자, 하자

126
00:18:45,332 --> 00:18:46,748
- 괜찮죠?
- 예

127
00:18:46,916 --> 00:18:48,708
마지막 판입니다

128
00:18:49,124 --> 00:18:50,740
복식 어때요?

129
00:18:51,748 --> 00:18:52,876
예, 좋아요

130
00:18:53,208 --> 00:18:55,416
큐 받침대로 석고 붕대를
쓸 건 아니죠?

131
00:18:55,584 --> 00:18:59,168
원래 오른손잡이예요
애랑 편먹었으니 걱정 마세요

132
00:18:59,332 --> 00:19:00,500
편하게 칩시다

133
00:19:00,668 --> 00:19:02,792
- 브레이크 샷 네가 칠래...?
- 응

134
00:19:07,168 --> 00:19:08,668
좋아

135
00:19:09,208 --> 00:19:10,716
잘했어

136
00:19:13,792 --> 00:19:16,248
- 동생 이름이 뭐예요?
- 소피

137
00:19:16,416 --> 00:19:19,960
- 아, 예
- 사실 딸입니다

138
00:19:20,960 --> 00:19:23,248
- 미안합니다, 저는 그냥...
- 괜찮아요

139
00:19:26,624 --> 00:19:28,792
- 호텔 좋죠?
- 네, 괜찮아요

140
00:19:28,960 --> 00:19:30,624
우리는 길 건너에 묵어요

141
00:19:30,792 --> 00:19:32,540
거의 공사판이에요

142
00:19:35,376 --> 00:19:36,876
올리!

143
00:19:37,792 --> 00:19:39,500
이런 씨발
소피, 잘 치네

144
00:19:39,668 --> 00:19:41,264
욕하지 마

145
00:19:42,332 --> 00:19:43,832
- 아, 미안해요
- 괜찮아요

146
00:19:43,960 --> 00:19:45,460
잘했어

147
00:19:49,584 --> 00:19:51,416
내 차례야, 보고 있어?

148
00:20:04,692 --> 00:20:06,856
- 됐어, 따라와!
- 싫어!

149
00:20:06,984 --> 00:20:09,440
또 이렇게 다들 힘들게 할 거야?

150
00:20:14,484 --> 00:20:15,564
비틀어

151
00:20:15,692 --> 00:20:18,564
아니, 버텨...
안 놔준다, 다시 해

152
00:20:18,900 --> 00:20:20,564
아니, 그냥 밀고 있잖아

153
00:20:21,064 --> 00:20:22,900
여기 봐, 비틀어야지

154
00:20:23,024 --> 00:20:25,772
여기처럼
괜찮아? 다시

155
00:20:26,940 --> 00:20:28,524
내 손목 잡아 봐

156
00:20:30,440 --> 00:20:31,648
알겠어

157
00:20:31,940 --> 00:20:34,564
얇은 부분이 일렬로
손가락까지 이어져

158
00:20:34,692 --> 00:20:36,272
- 보고 있어?
- 응

159
00:20:37,400 --> 00:20:40,108
- 그런 다음 최대한 세게 당겨
- 아야!

160
00:20:40,232 --> 00:20:41,900
지금 심각해, 소피

161
00:20:42,984 --> 00:20:45,192
봐봐, 이거 익혀야 돼

162
00:20:49,816 --> 00:20:51,316
해 봐

163
00:20:51,524 --> 00:20:52,564
아니

164
00:20:52,692 --> 00:20:54,608
당기고 있잖아
비틀라니까

165
00:20:56,064 --> 00:20:58,064
- 다시, 손목 잡아
- 못 비틀겠어

166
00:20:59,192 --> 00:21:01,484
손가락으로 연결되는
얇은 부분

167
00:21:01,900 --> 00:21:04,400
알겠지? 그리고 최대한 세게 당겨

168
00:21:05,816 --> 00:21:07,484
나 심각해, 소피

169
00:21:07,816 --> 00:21:09,400
이거 익혀야 돼, 알았지?

170
00:21:10,400 --> 00:21:11,940
그래야 자신을 지키지

171
00:21:14,316 --> 00:21:16,484
만약에 누가 널 공격하면...

172
00:21:17,856 --> 00:21:19,856
풀고 도망갈 수 있어야지

173
00:21:20,856 --> 00:21:24,900
손목 잡지 않고
공격하면 어떻게 해?

174
00:21:56,984 --> 00:21:59,732
<i>우리가 같은 하늘 아래 있어서
좋은 거 같아</i>

175
00:22:02,900 --> 00:22:04,400
무슨 뜻이야?

176
00:22:04,732 --> 00:22:06,148
음, 그건

177
00:22:06,316 --> 00:22:08,940
가끔 노는 시간에
하늘을 올려다봐

178
00:22:09,692 --> 00:22:11,732
<i>그때 태양을 볼 수 있으면</i>

179
00:22:11,856 --> 00:22:14,064
<i>우리 둘 다 같은 태양을
볼 수 있으니</i>

180
00:22:14,440 --> 00:22:17,232
<i>실제로 같은 장소에
있지 않아도</i>

181
00:22:17,400 --> 00:22:19,648
<i>옆에 있지 않아도</i>

182
00:22:20,272 --> 00:22:22,148
<i>어떤 면에서</i>

183
00:22:24,108 --> 00:22:27,064
<i>우리 둘 다</i>

184
00:22:27,772 --> 00:22:29,940
<i>같은 하늘 아래 있어, 그래서...</i>

185
00:22:31,940 --> 00:22:33,564
<i>같이 있는 셈이지</i>

186
00:22:38,856 --> 00:22:39,856
머리 밑에

187
00:22:39,984 --> 00:22:41,024
2...

188
00:22:41,148 --> 00:22:42,400
3...

189
00:22:42,524 --> 00:22:43,524
4...

190
00:22:43,648 --> 00:22:44,648
4.5...

191
00:22:44,732 --> 00:22:46,232
그만!

192
00:22:52,356 --> 00:22:53,856
우리도 저거 하자

193
00:22:57,732 --> 00:22:59,316
뭐?

194
00:23:02,316 --> 00:23:04,064
너무 어려서 안돼, 귀염둥이

195
00:23:35,400 --> 00:23:37,400
<i>신사 숙녀 여러분</i>

196
00:23:37,524 --> 00:23:40,400
<i>환상적이고 멋지고 놀라운 외팔이</i>

197
00:23:40,564 --> 00:23:42,856
<i>캘럼 에런 패터슨</i>

198
00:23:43,772 --> 00:23:45,484
<i>기대하세요</i>

199
00:23:46,064 --> 00:23:48,816
<i>이브닝 엔터테인먼트</i>

200
00:23:49,856 --> 00:23:51,356
<i>그리고...</i>

201
00:23:52,400 --> 00:23:53,900
<i>보자</i>

202
00:23:54,484 --> 00:23:55,984
<i>토레몰리노!</i>

203
00:23:56,772 --> 00:23:58,272
<i>괜찮아, 소피?</i>

204
00:24:12,356 --> 00:24:13,900
클레어 아줌마 이야기는 안 해?

205
00:24:18,856 --> 00:24:21,108
처음 만났을 때 클레어한테
남자 친구 있던 거 기억나지?

206
00:24:21,692 --> 00:24:23,232
응

207
00:24:23,524 --> 00:24:25,044
누구 전화냐고 물으니, 아빠가

208
00:24:25,148 --> 00:24:28,692
"좋아하는 여자, 그런데 이미
누구랑 같이 있어" 그랬지

209
00:24:28,940 --> 00:24:30,816
그래, 근데
그 둘이 다시 만나

210
00:24:32,316 --> 00:24:34,564
- 난 클레어 아줌마가 좋았어
- 응, 아빠도

211
00:24:34,692 --> 00:24:36,984
그럼 카페를
열지 않겠다는 말이네?

212
00:24:37,108 --> 00:24:38,608
그 카페?

213
00:24:39,356 --> 00:24:41,900
응, 이제 안 해, 근데...

214
00:24:42,648 --> 00:24:44,900
키스랑 새로운 일을 시작했어

215
00:24:45,900 --> 00:24:47,400
뭔데?

216
00:24:47,732 --> 00:24:50,564
사실은 아직 준비 단계야

217
00:24:50,940 --> 00:24:54,356
런던 외곽에 집을 임대해서
일하려고 생각 중이야

218
00:24:54,484 --> 00:24:56,816
너 오면 묵을 방도 줄게

219
00:24:57,940 --> 00:24:59,816
응, 노란색으로 칠해도 돼?

220
00:24:59,940 --> 00:25:02,108
노란색? 노란색은 왜?

221
00:25:02,740 --> 00:25:04,316
노란색으로 칠하고 싶어

222
00:25:04,440 --> 00:25:06,648
그런데 내 방 칠하는 건
엄마가 허락 안 해

223
00:25:07,816 --> 00:25:09,940
이거 난처한데!

224
00:25:10,484 --> 00:25:12,440
그래도 되지?

225
00:25:12,816 --> 00:25:14,900
그때 가서 보자

226
00:25:16,856 --> 00:25:18,484
저거나 보자

227
00:25:50,732 --> 00:25:52,232
몇 호에 계세요?

228
00:25:52,524 --> 00:25:54,192
소피, 지갑 가져왔어?

229
00:25:54,772 --> 00:25:56,272
아니?

230
00:25:57,484 --> 00:25:58,984
이거 쥐어
저 사람 보지 마

231
00:26:00,356 --> 00:26:02,648
셋 세고 무대에 던진 뒤
도망가자

232
00:26:06,524 --> 00:26:08,316
가자, 달려라!
달려라, 소피!

233
00:26:31,064 --> 00:26:32,564
<i>아팠어?</i>

234
00:26:34,984 --> 00:26:36,484
<i>떨어졌을 때</i>

235
00:26:38,316 --> 00:26:40,356
- 손목이 부러졌을 때?
- 응

236
00:26:42,648 --> 00:26:44,148
몰라

237
00:26:45,484 --> 00:26:46,984
잘 기억 안 나

238
00:26:49,316 --> 00:26:50,984
부러진 줄 몰랐어

239
00:26:51,484 --> 00:26:53,400
그전에 부러진 적이
한 번도 없었거든

240
00:26:55,272 --> 00:26:57,400
<i>나는 한 번도 없어</i>

241
00:27:04,148 --> 00:27:06,148
엄마랑 아빠는
왜 사랑한다고 말해?

242
00:27:06,316 --> 00:27:09,316
<i>- 뭐?</i>
- 전화할 때나, 그럴 때

243
00:27:09,816 --> 00:27:12,400
같이 살지도 않잖아
왜 사랑한다고 말하지?

244
00:27:13,608 --> 00:27:15,108
<i>음...</i>

245
00:27:15,856 --> 00:27:17,984
<i>사랑하는 사람들을
전부 생각해 봐, 예를 들면...</i>

246
00:27:18,148 --> 00:27:22,108
<i>나나, 할아버지, 삼촌
이모들, 알겠지?</i>

247
00:27:23,732 --> 00:27:25,232
응, 하지만 그 사람들은
가족이잖아

248
00:27:25,356 --> 00:27:27,148
<i>엄마는 가족이야</i>

249
00:27:41,484 --> 00:27:44,856
<i>한 번은, 아빠에게 전화했는지
엄마한테 물어봤는데</i>

250
00:27:44,984 --> 00:27:47,108
<i>아빠가 통화 중이라고 했어</i>
<font color=gray>역주: 'engaged'는 '통화 중'</font>

251
00:27:47,232 --> 00:27:49,108
<i>왜 그랬는지 모르겠지만</i>

252
00:27:49,232 --> 00:27:53,148
<i>엄마 아빠가 결혼하는 줄 알았어</i>
<font color=gray>역주: 'engaged'를 '약혼'으로 착각</font>

253
00:27:53,356 --> 00:27:57,900
<i>아빠만 결혼한다고 생각했는지
둘이 한다고 생각했는지는 모르겠어...</i>

254
00:28:02,816 --> 00:28:04,316
웃기지?

255
00:28:06,816 --> 00:28:08,148
음

256
00:28:08,356 --> 00:28:10,064
그때는 몰랐어

257
00:28:10,192 --> 00:28:13,564
아빠가 다른 사람한테
통화 중이라는 뜻인지

258
00:28:16,608 --> 00:28:18,232
나는 좀 흥분했어

259
00:28:19,356 --> 00:28:20,940
<i>우리가 결혼하는 줄 알고?</i>

260
00:28:22,940 --> 00:28:25,232
응, 내가 정말 어리기는 했지만

261
00:28:26,400 --> 00:28:28,108
일곱 살이었나?

262
00:28:31,316 --> 00:28:33,564
책은 어때?

263
00:28:34,232 --> 00:28:35,732
재미있어?

264
00:28:37,984 --> 00:28:41,400
응, 조금 어렵지만

265
00:28:43,648 --> 00:28:45,148
계속 읽어 봐

266
00:28:45,608 --> 00:28:47,272
정말 재미있을 거야

267
00:28:54,608 --> 00:28:59,232
"지방 자치제의"가 무슨 뜻이야?
<i><font color=gray>역주: 'municipal'</font></i>

268
00:29:36,524 --> 00:29:39,524
<i>- 잘했어, 소피</i>
<i>- 못 한다고 했잖아</i>

269
00:29:39,648 --> 00:29:41,940
<i>- 작년에 했잖아
- 안 했어</i>

270
00:29:42,064 --> 00:29:43,564
<i>여기</i>

271
00:29:49,024 --> 00:29:50,984
<i>- 물안경 줘
- 줬어</i>

272
00:29:51,564 --> 00:29:52,692
<i>뭐?</i>

273
00:29:52,856 --> 00:29:56,064
<i>- 어서, 장난 그만해
- 장난 아냐</i>

274
00:30:58,816 --> 00:31:00,732
아빠가 던진 거
나 못 봤어, 알지?

275
00:31:01,564 --> 00:31:03,940
- 뭘 던져?
- 물안경

276
00:31:04,064 --> 00:31:05,856
비싼 건데

277
00:31:27,400 --> 00:31:29,148
괜찮아

278
00:31:30,608 --> 00:31:33,400
괜찮아, 아빠가 오늘은
좀 피곤해서 그래

279
00:31:37,064 --> 00:31:38,856
카메라 네가 들래?

280
00:31:39,400 --> 00:31:40,900
가방 안에 있어

281
00:31:56,856 --> 00:31:59,692
이거 발 위에 올리고
다시 해보세요

282
00:31:59,856 --> 00:32:02,524
- 발 위에?
- 예, 훨씬 쉬울 거예요

283
00:32:07,400 --> 00:32:09,900
- 도와 드릴까요?
- 예, 고마워요

284
00:32:12,900 --> 00:32:15,316
- 고맙습니다
- 경험자만 아는 팁이죠

285
00:32:17,900 --> 00:32:19,608
괜찮네요

286
00:32:20,524 --> 00:32:22,024
그렇죠

287
00:32:24,356 --> 00:32:25,856
일 년 내내 이 일 하세요?

288
00:32:25,984 --> 00:32:28,356
우리 엄마의 엄마같이 말하시네

289
00:32:28,500 --> 00:32:30,000
- 할머니?
- 예

290
00:32:30,192 --> 00:32:32,148
제가 괜찮은 직업을
가지기 바라시죠

291
00:32:32,940 --> 00:32:34,272
신발 사이즈가 뭐죠?

292
00:32:34,524 --> 00:32:35,648
10

293
00:32:35,772 --> 00:32:37,900
- 10
- 44?

294
00:32:38,148 --> 00:32:39,648
- 44
- 예

295
00:32:40,816 --> 00:32:42,648
- 이게 맞을 겁니다
- 예

296
00:32:43,940 --> 00:32:46,316
제가 여행을 좀 다녔어요

297
00:32:46,484 --> 00:32:48,692
어디 가서 계절 하나 보내고
딴 데 가서 또 하나 보내고

298
00:32:48,856 --> 00:32:50,524
그런데 지금은
여기, 집으로 돌아왔죠

299
00:32:50,648 --> 00:32:52,732
- 그리워요?
- 여행?

300
00:32:53,732 --> 00:32:55,940
솔직히 집만큼 그립지는 않아요

301
00:32:56,108 --> 00:32:59,692
- 곧 아기가 태어나요
- 축하해요!

302
00:32:59,856 --> 00:33:03,648
몇 년 전에는, 마흔 살이 되면
생각하려 했는데...

303
00:33:07,316 --> 00:33:09,484
내가 마흔 먹은 건
진짜 상상이 안간다

304
00:33:12,232 --> 00:33:14,108
서른도 충격적인데

305
00:33:40,356 --> 00:33:42,484
<i>저는 소피 레슬리 패터슨입니다</i>

306
00:33:42,648 --> 00:33:44,316
<i>라이브로 말씀드리는 이곳은...</i>

307
00:33:46,400 --> 00:33:48,316
<i>보트 이름은 모르겠어요</i>

308
00:33:48,608 --> 00:33:51,148
<i>하여튼 방금 제가 가서 본 게</i>

309
00:33:51,149 --> 00:33:56,197
<i>태어나서 본 것 중에
최고였어요</i>

310
00:33:57,064 --> 00:33:58,148
<i>그래서</i>

311
00:33:58,356 --> 00:34:01,816
<i>스쿠버 다이빙
그런 거 하러 갔어요</i>

312
00:34:02,148 --> 00:34:04,148
<i>그런데 거기에 해마 같은 게
진짜로 있었어요</i>

313
00:34:04,316 --> 00:34:06,316
<i>제 손가락 주위를...</i>

314
00:34:06,772 --> 00:34:08,608
<i>둘러쌌어요</i>

315
00:34:08,772 --> 00:34:10,900
<i>그다음 이동해서 본 것이...</i>

316
00:34:11,900 --> 00:34:13,264
<i>문어!</i>

317
00:34:13,484 --> 00:34:16,232
<i>강사님이, 맞나?</i>

318
00:34:16,400 --> 00:34:20,524
<i>맞다, 강사님이 제 머리에
문어를 올려주셨어요</i>

319
00:34:20,692 --> 00:34:22,900
<i>제 머리 위에 진짜 문어를요</i>

320
00:34:24,524 --> 00:34:26,024
<i>예, 하지만 지금은...</i>

321
00:34:26,608 --> 00:34:30,648
<i>아빠... 아니
캘럼 에런 패터슨은</i>

322
00:34:31,400 --> 00:34:34,148
<i>이름은 모르겠지만
스쿠버 다이빙하고 관련된 뭔가를</i>

323
00:34:34,856 --> 00:34:37,856
<i>항상 하고 있어요</i>

324
00:34:38,064 --> 00:34:39,064
<i>하지만...</i>

325
00:34:39,108 --> 00:34:42,524
<i>사실 다이빙 자격증은 없어요</i>

326
00:34:42,772 --> 00:34:44,984
<i>아빠가 거짓말했대요!</i>

327
00:34:46,563 --> 00:34:48,063
<i>하지만</i>

328
00:34:48,315 --> 00:34:49,815
<i>아빠는 문제없을 거예요</i>

329
00:34:51,148 --> 00:34:53,108
<i>문제없을 거예요
확실해요</i>

330
00:34:53,356 --> 00:34:55,400
<i>하지만, 안녕!</i>

331
00:34:55,524 --> 00:34:56,692
안녕!

332
00:34:56,900 --> 00:34:58,400
안녕! 안녕!

333
00:34:58,524 --> 00:35:00,232
안녕! 안녕!

334
00:35:52,648 --> 00:35:54,148
저건 뭐야?

335
00:35:56,272 --> 00:35:57,772
뭐?

336
00:36:02,692 --> 00:36:05,524
저건 일종의 담배야...

337
00:36:05,648 --> 00:36:06,772
흡연은 암을 유발하고

338
00:36:06,900 --> 00:36:10,564
폐에 타르를 넣고
치아를 누렇게 만듭니다

339
00:36:10,692 --> 00:36:13,232
그리고 눈알을 빠지게 합니다

340
00:36:16,148 --> 00:36:18,108
다음에는 딴 데 가자

341
00:36:19,400 --> 00:36:22,772
여기도 좋아
나나는 마지막으로 언제 봤어?

342
00:36:34,192 --> 00:36:35,732
그래...

343
00:36:37,148 --> 00:36:38,648
도전

344
00:36:38,856 --> 00:36:40,772
다시 봐, 알았지?

345
00:36:40,900 --> 00:36:42,816
- 좋아
- 좋아?

346
00:36:44,816 --> 00:36:46,984
맞아, 시작이 안 좋았어

347
00:36:56,732 --> 00:36:59,316
- 언제 학교 가?
- 화요일

348
00:36:59,440 --> 00:37:01,356
- 다음 주?
- 진짜 금방이지

349
00:37:01,524 --> 00:37:03,108
더 늦게 가는 줄 알았는데

350
00:37:05,192 --> 00:37:08,232
- 새 선생님은 누구야?
- 맥켈 선생님

351
00:37:08,608 --> 00:37:10,232
글래스고 출신이지?

352
00:37:15,732 --> 00:37:17,316
어떻게 알았어?

353
00:37:20,356 --> 00:37:21,856
뭐?

354
00:37:24,984 --> 00:37:26,484
예쁘잖아

355
00:37:27,192 --> 00:37:29,692
글래스고 출신의 미녀잖아!
잊을 수가 없지

356
00:37:29,816 --> 00:37:31,440
세상에, 아빠 그만해!

357
00:37:31,940 --> 00:37:33,564
- 괜찮아
- 그만

358
00:37:34,984 --> 00:37:36,484
선생님 좋은 분이셔?

359
00:37:37,400 --> 00:37:39,940
지난 학기 말에
현장 학습을 했거든

360
00:37:40,064 --> 00:37:41,564
괜찮아 보였어

361
00:38:09,440 --> 00:38:11,272
<i>동전을 넣으세요</i>

362
00:38:19,484 --> 00:38:20,524
게임 중이야?

363
00:38:20,692 --> 00:38:23,984
- 아빠가 돈 가지러 갔어
- 자, 이것 봐

364
00:38:29,900 --> 00:38:31,400
10 펜스

365
00:38:33,608 --> 00:38:35,108
또 있어?

366
00:38:43,148 --> 00:38:44,772
근데, 난 마이클이야

367
00:38:45,984 --> 00:38:48,608
연습하는 게 좋을 거야, 마이클

368
00:38:48,984 --> 00:38:50,564
진짜 어렵네

369
00:38:52,732 --> 00:38:54,232
네 이름은 뭐야?

370
00:38:54,692 --> 00:38:56,192
소피

371
00:39:15,940 --> 00:39:17,440
장난해?

372
00:39:18,272 --> 00:39:19,772
일대일이다

373
00:39:19,984 --> 00:39:21,940
다 세기로 한 줄을 몰랐네

374
00:39:22,108 --> 00:39:23,608
알고 있었잖아

375
00:40:35,240 --> 00:40:36,740
거기 좋았어?

376
00:40:38,240 --> 00:40:40,280
잘 모르겠어

377
00:40:40,820 --> 00:40:43,488
기분이 좀 그래

378
00:40:45,196 --> 00:40:46,696
무슨 뜻이야?

379
00:40:47,488 --> 00:40:48,780
글쎄

380
00:40:48,988 --> 00:40:50,780
아빠는 그런 적 없어?

381
00:40:51,532 --> 00:40:55,156
정말 재미있게
하루를 보냈는데

382
00:40:55,612 --> 00:40:59,988
집에 오니
피곤하고 우울하고...

383
00:41:00,364 --> 00:41:03,156
뼈가 안 움직이는 것 같고

384
00:41:03,320 --> 00:41:06,740
뼈도 피곤하고
전부 귀찮아

385
00:41:07,112 --> 00:41:08,948
아래로 가라앉는 것 같고

386
00:41:09,280 --> 00:41:11,112
몰라, 이상해

387
00:41:15,488 --> 00:41:17,240
재미있게 놀러 왔잖아

388
00:41:20,364 --> 00:41:21,932
준비됐지?

389
00:41:23,988 --> 00:41:25,488
응!

390
00:41:26,032 --> 00:41:28,740
저녁 맛있는 거 먹고
일찍 돌아오자, 좋지?

391
00:41:28,864 --> 00:41:30,112
응

392
00:41:30,240 --> 00:41:31,740
가자

393
00:41:32,404 --> 00:41:33,904
어서

394
00:43:11,032 --> 00:43:12,780
이거 좋아?

395
00:43:14,240 --> 00:43:15,740
좋아, 진짜로

396
00:43:15,988 --> 00:43:17,488
그 아저씨가 말했는데

397
00:43:18,196 --> 00:43:20,612
카펫 하나하나 전부
다른 이야기가 있대

398
00:43:21,988 --> 00:43:26,572
상징주의, 모티브
하나하나 다른 것을 표현한대

399
00:43:27,780 --> 00:43:31,740
티...쉬...큐레찌룸
<i><font color=gray>역주: '고맙습니다'</font></i>

400
00:43:32,112 --> 00:43:34,448
- <i>테쉐큐르 에데림
- 흐흐</i>

401
00:43:34,572 --> 00:43:36,988
<i>- 테쉐큐르 에데림
- 테쉐큐르 에데림</i>

402
00:43:37,448 --> 00:43:38,904
<i>테쉐큐르 에데림</i>

403
00:43:39,112 --> 00:43:40,740
<i>테쉐큐르 에데림</i>

404
00:43:40,864 --> 00:43:42,864
- <i>테쉐큐르 에데림</i>
- 오!

405
00:43:42,988 --> 00:43:44,488
알겠지?

406
00:43:48,864 --> 00:43:50,488
이거 얼마예요?

407
00:43:51,488 --> 00:43:53,820
4500만 터키 리라입니다

408
00:43:53,948 --> 00:43:56,280
- 파운드로는 얼마죠?
- 850파운드입니다

409
00:43:56,488 --> 00:43:58,404
예, 고맙습니다

410
00:43:58,572 --> 00:44:00,072
천만에요

411
00:44:27,740 --> 00:44:29,696
당구 칠래?

412
00:44:29,864 --> 00:44:32,240
저기 있는 여자애들한테
가서 인사할래?

413
00:44:33,156 --> 00:44:36,864
얘 우리하고 당구 쳐도 돼요?
우리는 세명이에요

414
00:44:37,488 --> 00:44:40,404
- 복식 칠 거예요
- 쟤 어리다, 그지?

415
00:44:40,572 --> 00:44:42,656
응, 근데 얘보다 잘 쳐

416
00:44:43,320 --> 00:44:45,988
- 가도 돼?
- 그럼 가 봐

417
00:44:46,156 --> 00:44:47,988
1시간 뒤에 돌아오기다
알겠지?

418
00:44:48,112 --> 00:44:49,612
알았어

419
00:45:00,156 --> 00:45:01,904
쉬엄쉬엄해야지
아가씨들

420
00:45:08,032 --> 00:45:10,532
- 그게 뭐야?
- 이거 있으면 다 돼

421
00:45:10,656 --> 00:45:13,156
아무거나 마음대로
주문할 수 있어

422
00:45:42,156 --> 00:45:44,280
- 그게 다야?
- 똑같아

423
00:45:45,032 --> 00:45:46,280
이런, 이런, 이런

424
00:45:46,488 --> 00:45:49,240
- 누가 납시었나
- 너 이러기야?

425
00:45:53,404 --> 00:45:54,904
보면 안 돼

426
00:45:55,612 --> 00:45:57,112
어린이를 타락시키다니!

427
00:45:57,988 --> 00:45:59,488
보면 안 돼

428
00:46:27,612 --> 00:46:28,612
여기요

429
00:46:28,740 --> 00:46:30,612
- 고맙습니다
- 천만에요

430
00:46:52,448 --> 00:46:55,240
징그러워, 존나 어린것들이
계속 뱀짓이네

431
00:46:55,404 --> 00:46:58,280
뭐?
뱀짓은 씨발 뭔 말이야?

432
00:46:58,904 --> 00:47:00,780
왜, 그럼 넌 뭐라고 불러?

433
00:47:00,988 --> 00:47:03,112
저거? 혀놀리기

434
00:47:03,820 --> 00:47:05,988
아니, 물기

435
00:47:06,404 --> 00:47:08,656
물기! 좋다

436
00:47:19,072 --> 00:47:20,740
풀에 밀어버릴까?

437
00:47:21,280 --> 00:47:22,780
좋아

438
00:47:26,240 --> 00:47:27,864
네가 남자애 맡아
내가 여자애 맡을게

439
00:47:29,448 --> 00:47:30,948
밀면 되지?

440
00:47:36,656 --> 00:47:38,156
나도 간다!

441
00:50:05,780 --> 00:50:07,280
오케이

442
00:50:07,488 --> 00:50:10,488
여기는 우리 방입니다

443
00:50:12,532 --> 00:50:17,612
그리고 이것은
아빠의 조그마한 침대입니다

444
00:50:17,780 --> 00:50:20,904
이것은 저의
거대한 침대입니다

445
00:50:21,904 --> 00:50:23,612
음...

446
00:50:24,988 --> 00:50:26,820
잠깐, 확대는 어떻게 해?

447
00:50:27,780 --> 00:50:29,364
보자, 이리 줘 봐

448
00:50:34,656 --> 00:50:36,156
이 버튼이야, 보이지?

449
00:50:36,532 --> 00:50:39,488
세상에, 나 TV에 나왔어!
나 어때?

450
00:50:40,156 --> 00:50:42,488
좋아, 돌려줘

451
00:50:44,532 --> 00:50:46,196
오, 오, 오

452
00:50:50,780 --> 00:50:52,280
뭐야?

453
00:50:52,488 --> 00:50:54,032
세상에! 그건 또 뭐야?

454
00:50:54,156 --> 00:50:56,156
춤이지

455
00:50:57,364 --> 00:51:00,320
- 그만해, 창피해
- 창피하지 않거든

456
00:51:01,696 --> 00:51:04,196
그만하고 인터뷰하자

457
00:51:04,364 --> 00:51:06,696
그래? 무슨 인터뷰?

458
00:51:07,612 --> 00:51:09,112
글쎄

459
00:51:10,612 --> 00:51:11,820
음

460
00:51:12,032 --> 00:51:14,156
저는 이제 막
열한 살이 되었어요

461
00:51:15,156 --> 00:51:19,320
아빠는 130살입니다

462
00:51:19,820 --> 00:51:22,032
이틀 뒤에

463
00:51:22,156 --> 00:51:24,032
131살이 됩니다

464
00:51:26,280 --> 00:51:27,780
그래서...

465
00:51:29,612 --> 00:51:31,488
아빠는 열한 살 때

466
00:51:31,656 --> 00:51:34,280
지금 뭐 하고 있을 거라고
생각했나요?

467
00:51:40,780 --> 00:51:43,820
저기요, 지금 뭐 하고 있을 거라고
생각했나요?

468
00:51:43,988 --> 00:51:45,988
어서, 소피
당장 꺼, 알았지?

469
00:51:50,196 --> 00:51:51,696
알았어, 껐어

470
00:51:51,820 --> 00:51:53,532
빨간불이 켜져 있잖아

471
00:51:55,364 --> 00:51:57,532
아직 켜져 있어

472
00:51:58,696 --> 00:52:01,488
아빠 찍는 거 아냐
나 찍고 있어

473
00:52:05,612 --> 00:52:07,112
아빠...

474
00:52:11,656 --> 00:52:13,364
알았어, 녹화 안 해

475
00:52:13,532 --> 00:52:16,240
그냥 내 작은방에
녹화할게...

476
00:52:16,988 --> 00:52:18,488
내 마음의 카메라야

477
00:52:25,740 --> 00:52:26,780
좋아

478
00:52:26,904 --> 00:52:28,404
준비됐어?

479
00:52:30,364 --> 00:52:34,072
열한 번째 생일에 뭐 했어?

480
00:52:40,320 --> 00:52:41,820
내가 열한 살이었을 때

481
00:52:42,156 --> 00:52:44,532
아무도 내 생일을
기억 못 했어

482
00:52:45,656 --> 00:52:47,864
내가 엄마한테 말했을 때

483
00:52:49,032 --> 00:52:51,780
엄마는 막 화를 내면서
내 귀를 잡았지

484
00:52:52,320 --> 00:52:55,988
아빠는 장난감 가게까지 나를
태워다 주고 사고 싶은 걸 고르게 했어

485
00:52:57,280 --> 00:52:59,364
그건 좀... 깊은 이야기네

486
00:53:01,988 --> 00:53:03,488
괜찮아

487
00:53:05,612 --> 00:53:07,112
뭘 골랐어?

488
00:53:09,112 --> 00:53:11,780
장난감 전화

489
00:53:12,696 --> 00:53:14,196
빨간색이었지

490
00:53:17,112 --> 00:53:19,196
- 잘 골랐네
- 고마워

491
00:53:44,656 --> 00:53:46,156
한 모금 마실래?

492
00:53:54,032 --> 00:53:57,488
- 좋아?
- 응, 정말 맛있어!

493
00:54:18,988 --> 00:54:21,404
<i>스코틀랜드로
돌아갈 생각 없어?</i>

494
00:54:22,780 --> 00:54:24,280
<i>응</i>

495
00:54:24,532 --> 00:54:26,032
<i>왜?</i>

496
00:54:26,988 --> 00:54:28,488
<i>햇빛이 부족해</i>

497
00:54:29,196 --> 00:54:30,696
<i>웃겨</i>

498
00:54:33,696 --> 00:54:36,032
<i>그냥 지나간 일이야</i>

499
00:54:38,404 --> 00:54:39,988
<i>그런 느낌이 있어</i>

500
00:54:40,864 --> 00:54:43,864
<i>자란 곳을 한번 떠나면...</i>

501
00:54:46,740 --> 00:54:48,240
결코 다시 그곳에

502
00:54:48,612 --> 00:54:50,488
완전히 속할 수는 없다는 느낌

503
00:54:51,988 --> 00:54:53,488
절대 없어

504
00:54:55,572 --> 00:54:57,364
에든버러는 진짜...

505
00:55:01,072 --> 00:55:03,612
내가 속해 있다는
느낌을 받은 적이 없어

506
00:55:06,740 --> 00:55:08,488
나는 있는데, 그게 집이잖아

507
00:55:11,196 --> 00:55:12,696
좋아

508
00:55:13,904 --> 00:55:15,904
그렇게 느꼈다니 다행이네

509
00:55:19,032 --> 00:55:23,196
하지만 네가 어디에서 끝을 맺을지는
너도 절대 알 수 없어

510
00:55:25,280 --> 00:55:27,572
어디든지 원하는 곳에 살 수 있어

511
00:55:32,280 --> 00:55:33,988
어떤 사람이라도 될 수 있고

512
00:55:41,612 --> 00:55:43,112
넌 시간이 많아

513
00:56:03,656 --> 00:56:05,156
괜찮아

514
00:58:13,404 --> 00:58:14,948
선크림 바를 시간

515
00:58:18,280 --> 00:58:19,780
아니, 내가 할 거야

516
00:58:29,112 --> 00:58:30,612
잘 안 될걸

517
00:58:31,780 --> 00:58:33,364
도와줄게

518
00:58:34,904 --> 00:58:37,820
아니, 소피
뒤로 돌아야지

519
00:58:40,780 --> 00:58:42,280
머리카락 올리고

520
00:58:42,572 --> 00:58:44,072
좋아

521
00:58:48,820 --> 00:58:51,532
오늘 뭐라도 해야지?
하루 잘 보내야지

522
00:58:51,696 --> 00:58:53,196
뭐 할까?

523
00:58:53,612 --> 00:58:55,112
수구?

524
00:58:56,032 --> 00:58:57,612
수영 잘 못해

525
00:58:58,196 --> 00:59:00,404
넌 선수야, 소피, 맞잖아

526
00:59:00,988 --> 00:59:02,488
하자

527
00:59:02,864 --> 00:59:05,488
이제 며칠밖에 안 남았어
재미있을 거야

528
00:59:07,656 --> 00:59:09,156
일어나

529
00:59:11,112 --> 00:59:12,612
일어나! 일어나! 일어나!

530
00:59:14,072 --> 00:59:15,572
수영하러 가자

531
00:59:30,108 --> 00:59:31,816
손 올려, 손 올려!

532
00:59:31,984 --> 00:59:33,984
소피! 소피!

533
01:00:07,024 --> 01:00:08,692
한 잔 더 주세요

534
01:00:09,064 --> 01:00:10,564
고맙습니다

535
01:00:17,064 --> 01:00:19,400
비키니는 왜 입었어?

536
01:00:20,400 --> 01:00:21,900
몰라

537
01:00:40,856 --> 01:00:42,524
내일 기대되지?

538
01:00:47,816 --> 01:00:49,316
응

539
01:01:05,316 --> 01:01:07,108
다들 재미있었나요, 여러분?

540
01:01:07,232 --> 01:01:08,940
- 예!
- 소피는 재미있었대요

541
01:01:09,064 --> 01:01:11,772
캘럼과 소피에게 박수!

542
01:01:13,564 --> 01:01:15,084
신청한 건 아니지?

543
01:01:15,148 --> 01:01:18,108
했어! 다섯 살 때부터
휴가 때마다 했잖아

544
01:01:18,316 --> 01:01:19,984
이제 나이도 좀 먹었잖아

545
01:01:20,148 --> 01:01:22,192
뭐? 저 여자분들은
50살은 먹었겠다

546
01:01:22,356 --> 01:01:25,148
그냥 있자, 금방 넘어갈 거야
아빠는 노래할 기분 아냐

547
01:01:25,356 --> 01:01:27,400
우리 노래 들으려고 기다리잖아

548
01:01:28,732 --> 01:01:30,316
재미있게 놀기로 했잖아

549
01:01:30,440 --> 01:01:32,232
소피, 나 안 해, 알았지?

550
01:01:40,064 --> 01:01:41,564
어서 오세요

551
01:03:39,232 --> 01:03:41,356
소피에게 큰 박수!

552
01:03:43,984 --> 01:03:47,400
어서 오세요, 여기 있어요

553
01:03:53,192 --> 01:03:56,484
원하면 노래 레슨을 받게 해 줄게

554
01:03:57,692 --> 01:03:59,440
왜, 내가 노래 못해서?

555
01:03:59,564 --> 01:04:02,064
그냥 누구든 뭔가를
배울 수 있다는 뜻이었어

556
01:04:03,192 --> 01:04:06,064
- 그거 좀 그만해
- 뭘 그만해?

557
01:04:06,148 --> 01:04:09,900
돈도 없으면서
뭐 해주겠다고 하는 거

558
01:04:25,192 --> 01:04:26,692
자, 가자

559
01:04:27,064 --> 01:04:28,856
빨리 끝내고 가자

560
01:04:28,984 --> 01:04:30,772
싫어, 더 있다가

561
01:04:35,064 --> 01:04:36,564
그럼 위층에서 보자

562
01:04:37,900 --> 01:04:39,400
소피?

563
01:04:41,356 --> 01:04:42,856
너무 늦으면 안 돼

564
01:04:48,108 --> 01:04:49,148
받아

565
01:04:49,272 --> 01:04:51,064
알았어, 토비, 진정해

566
01:04:54,900 --> 01:04:57,856
진짜야, 너무 많이 마셨어

567
01:04:57,984 --> 01:04:59,856
- 많이 안 마셨어...
- 마셨어!

568
01:05:00,900 --> 01:05:02,648
딱 몇 잔만

569
01:05:02,816 --> 01:05:04,732
아니, 진심이야

570
01:05:16,232 --> 01:05:18,356
아빠 찾는 거 도와줄까?

571
01:05:19,484 --> 01:05:21,440
- 아니
- 알았어

572
01:06:10,692 --> 01:06:12,316
물 좀 주세요?

573
01:06:20,984 --> 01:06:22,524
괜찮아?

574
01:06:23,356 --> 01:06:24,856
빈둥대고 있어요

575
01:06:27,524 --> 01:06:29,024
여기

576
01:06:37,064 --> 01:06:38,900
남자애들 바보 같지

577
01:06:41,772 --> 01:06:43,272
됐다!

578
01:06:44,440 --> 01:06:46,316
어차피 내일 갈 거니까...

579
01:06:46,856 --> 01:06:48,856
넌 며칠 더 있을 거지, 그지?

580
01:06:48,984 --> 01:06:50,484
예

581
01:06:50,900 --> 01:06:53,232
이제 전부 사용할 수 있어

582
01:06:55,316 --> 01:06:57,064
- 고마워요
- 뭘, 괜찮아

583
01:06:58,356 --> 01:06:59,856
또 봐

584
01:07:01,192 --> 01:07:02,732
뭐 좀 드릴까요?

585
01:07:02,856 --> 01:07:06,064
환타 레몬 주세요
저 이거 있어요

586
01:07:15,648 --> 01:07:17,272
<i>신사 숙녀 여러분</i>

587
01:07:17,400 --> 01:07:19,984
<i>환상적이고 멋지고 놀라운 외팔이</i>

588
01:07:20,192 --> 01:07:22,692
<i>캘럼 에런 패터슨</i>

589
01:07:23,440 --> 01:07:25,400
<i>기대하세요</i>

590
01:07:25,900 --> 01:07:28,564
<i>이브닝 엔터테인먼트</i>

591
01:07:29,524 --> 01:07:31,024
<i>그리고...</i>

592
01:07:31,984 --> 01:07:33,484
<i>보자</i>

593
01:07:34,064 --> 01:07:35,564
<i>토레몰리노!</i>

594
01:07:36,400 --> 01:07:37,900
<i>괜찮아, 소피?</i>

595
01:08:23,316 --> 01:08:25,940
- 아이 씨, 왜 그랬어?
- 미안

596
01:08:29,524 --> 01:08:32,356
- 미안, 장난으로 그랬어
- 바보!

597
01:08:32,692 --> 01:08:33,856
어디 가?

598
01:08:33,984 --> 01:08:38,148
집에 가야 하는데 길을 잃었어
밤에는 다 똑같아 보여

599
01:08:38,316 --> 01:08:40,192
우리랑 같이 놀래?

600
01:08:40,316 --> 01:08:42,148
- 뭐하는데?
- 마이클!

601
01:08:42,272 --> 01:08:43,772
빨리 와!

602
01:09:16,108 --> 01:09:18,608
여기 또 수영장이 있는지 몰랐어

603
01:09:19,316 --> 01:09:20,816
응, 낮에는 조용해

604
01:09:21,108 --> 01:09:23,772
수영을 잘 못해서
나는 여기가 좋아

605
01:09:24,524 --> 01:09:27,272
나도 잘 못해
아직 잠수도 못 해

606
01:09:30,356 --> 01:09:31,608
근데

607
01:09:31,856 --> 01:09:34,356
난 네가 꽤 좋아

608
01:09:35,899 --> 01:09:37,399
너 나 좋아하니?

609
01:09:39,564 --> 01:09:41,064
응

610
01:13:00,816 --> 01:13:02,316
여자분!

611
01:13:38,148 --> 01:13:40,564
- 잘 자요
- 잘 자요

612
01:15:18,400 --> 01:15:19,940
헤이

613
01:15:20,148 --> 01:15:21,648
괜찮아?

614
01:15:22,440 --> 01:15:23,984
응

615
01:15:40,608 --> 01:15:42,524
생일 축하해, 소피

616
01:15:47,856 --> 01:15:49,440
내가 재울게

617
01:16:17,272 --> 01:16:19,732
- 안녕하세요?
- <i>모닝콜입니다</i>

618
01:16:19,856 --> 01:16:22,900
- 예, 고맙습니다
- <i>20분 뒤에 오늘 여행 출발합니다</i>

619
01:16:23,608 --> 01:16:25,108
고맙습니다

620
01:16:36,484 --> 01:16:37,692
소피!

621
01:16:37,984 --> 01:16:40,316
소피, 일어나자

622
01:17:29,772 --> 01:17:31,272
조심해 그거

623
01:17:32,272 --> 01:17:35,316
안경다리 제대로 안 껴서
죽은 사람도 있어

624
01:17:35,484 --> 01:17:38,608
코 통과해서 뇌를 뚫었어

625
01:17:39,192 --> 01:17:40,984
- 거짓말이야
- 진짜야

626
01:18:03,772 --> 01:18:05,272
생일 축하해, 아빠

627
01:18:14,108 --> 01:18:15,608
고마워, 우리 딸

628
01:18:38,732 --> 01:18:40,316
좋아

629
01:18:52,108 --> 01:18:53,608
아빠 따라 하는 거야?

630
01:18:57,564 --> 01:18:59,192
잘났어 정말

631
01:19:02,272 --> 01:19:03,772
주목!

632
01:19:15,564 --> 01:19:18,772
- 오, 이거 할 거야?
- 그래, 속았지!

633
01:19:29,400 --> 01:19:31,692
- 그래도 따라 할 거야
- 알아

634
01:19:32,356 --> 01:19:35,148
- 정확히
- 이제 이거 따라 해 봐

635
01:19:45,356 --> 01:19:46,856
숨 쉬고

636
01:19:53,816 --> 01:19:55,564
- 보고 있니?
- 응

637
01:19:55,732 --> 01:19:57,440
발 붙이고, 위로

638
01:20:05,316 --> 01:20:06,816
위로...

639
01:20:07,984 --> 01:20:09,484
그리고 아래로

640
01:20:10,192 --> 01:20:11,692
위로

641
01:20:12,148 --> 01:20:13,608
그리고...

642
01:20:13,732 --> 01:20:15,940
아래로
이제 눈 감고 해 봐

643
01:20:16,440 --> 01:20:18,232
그리고 호흡에 집중해

644
01:20:33,192 --> 01:20:35,316
유황 냄새 정말 심해!

645
01:20:39,940 --> 01:20:42,692
- 무슨 냄새야?
- 이거 하러 왔잖아

646
01:20:45,648 --> 01:20:47,772
클레오파트라도 했대...

647
01:20:49,608 --> 01:20:54,108
대단해, 클레오파트라가
바로 여기 왔다니

648
01:20:58,064 --> 01:20:59,564
그래

649
01:20:59,772 --> 01:21:02,940
클레오파트라가
뱀에 물려 죽기 전에

650
01:21:03,900 --> 01:21:06,272
근데 그거 자살한 거래

651
01:21:06,772 --> 01:21:09,692
진짜 뱀 때문인 지는 몰라
아무도 뱀은 찾지 못했대

652
01:21:09,856 --> 01:21:12,816
- 바늘 때문 일거야
- 어떻게 알았어?

653
01:21:12,984 --> 01:21:15,316
지난 학기에 이집트 좀 배웠어

654
01:21:34,148 --> 01:21:35,856
어깨에 그거 뭐야?

655
01:21:38,524 --> 01:21:40,024
잘 모르겠어

656
01:21:44,940 --> 01:21:46,940
소피 침대에서
맛이 간 거 미안해

657
01:21:47,900 --> 01:21:49,264
괜찮아

658
01:21:49,400 --> 01:21:50,984
그런데 열쇠가 없었어

659
01:21:51,440 --> 01:21:54,064
- 어떻게 들어왔어?
- 리셉션

660
01:22:01,900 --> 01:22:04,064
정말 미안해, 소피
어제는...

661
01:22:05,440 --> 01:22:07,192
괜찮아, 별거 아니야

662
01:22:07,484 --> 01:22:08,984
그렇지 않아
작은 일이 아냐

663
01:22:11,984 --> 01:22:13,524
미안해, 알았지?

664
01:22:27,648 --> 01:22:29,148
미안해, 알았지?

665
01:22:32,316 --> 01:22:34,232
고마워

666
01:22:36,732 --> 01:22:38,524
소피 팔에는 아무것도 없네

667
01:22:38,772 --> 01:22:40,648
- 아까 했어
- 아니, 안 했어

668
01:22:41,440 --> 01:22:42,940
이제 한다

669
01:22:43,192 --> 01:22:45,192
- 등 좀 봐
- 내 등?

670
01:22:45,316 --> 01:22:46,816
응

671
01:22:47,272 --> 01:22:50,484
좋아, 등이 커서
큰 덩어리로 해야지

672
01:22:57,772 --> 01:22:59,608
어깨 조심

673
01:22:59,772 --> 01:23:00,856
괜찮아

674
01:23:00,984 --> 01:23:02,484
미안!

675
01:23:14,816 --> 01:23:16,484
<i>어젯밤 좋았어?</i>

676
01:23:19,816 --> 01:23:21,316
<i>응</i>

677
01:23:23,192 --> 01:23:24,692
<i>남자 애가...</i>

678
01:23:24,940 --> 01:23:26,440
<i>마이클...</i>

679
01:23:26,984 --> 01:23:29,316
<i>오토바이 게임에서 만났는데</i>

680
01:23:30,356 --> 01:23:31,356
<i>응</i>

681
01:23:31,400 --> 01:23:34,484
<i>어젯밤에 같이 키스했어
마이클이 나한테 키스하고</i>

682
01:23:34,900 --> 01:23:36,608
<i>그다음 같이 키스했어</i>

683
01:23:40,108 --> 01:23:41,608
<i>같은 또래지?</i>

684
01:23:42,148 --> 01:23:43,648
<i>응</i>

685
01:23:45,984 --> 01:23:47,940
<i>좋아, 문제없어
그지?</i>

686
01:23:48,984 --> 01:23:50,484
<i>걔 뺨에 뾰루지 있지?</i>

687
01:23:50,940 --> 01:23:51,984
<i>음...</i>

688
01:23:52,192 --> 01:23:53,984
<i>응, 근데 사실은 없어</i>

689
01:23:54,108 --> 01:23:55,608
<i>알았어</i>

690
01:24:00,984 --> 01:24:03,664
<i>아빠한테는 뭐든
이야기해도 돼</i>

691
01:24:04,564 --> 01:24:06,272
소피도 나이 먹으면

692
01:24:08,732 --> 01:24:10,648
파티에 가고

693
01:24:13,484 --> 01:24:16,400
남자애들 만나고
마약도 하고

694
01:24:16,524 --> 01:24:18,772
- 아빠!
- 아니, 진심이야, 소피

695
01:24:19,272 --> 01:24:22,940
아빠도 다 했는데 소피도 할 수 있어
아빠한테 전부다 이야기하겠다고 약속해

696
01:24:23,064 --> 01:24:25,484
좋아, 하지만 난 절대
그런 짓은 하지 않을 거야

697
01:24:25,648 --> 01:24:27,148
그것도 좋아

698
01:24:28,440 --> 01:24:30,400
그래도 하게 되면
기억해, 알겠지?

699
01:24:56,188 --> 01:24:58,728
우리 아빠 생일 축하노래
셋을 세고 같이 해요

700
01:25:18,356 --> 01:25:20,312
3, 2, 1!

701
01:26:34,700 --> 01:26:39,856
<i>소피,
정말 사랑해
절대 잊지마
아빠가<i>

702
01:27:33,148 --> 01:27:35,980
- 아빠 것도 살 걸
- 맛만 볼 거야

703
01:27:36,148 --> 01:27:38,772
절반이나 퍼갔으면서

704
01:27:40,020 --> 01:27:41,572
사진 찍을래요?

705
01:27:41,604 --> 01:27:43,856
- 얼마죠?
- 50,000리라

706
01:27:44,272 --> 01:27:45,772
좋아요

707
01:27:52,228 --> 01:27:53,728
준비됐지?

708
01:27:59,312 --> 01:28:01,648
<i>- 고맙습니다
- 천만에요</i>

709
01:28:18,728 --> 01:28:20,520
휴가 좋았어?

710
01:28:20,896 --> 01:28:22,396
최고야

711
01:28:23,440 --> 01:28:25,564
더 머물렀으면 좋겠는데

712
01:28:28,440 --> 01:28:29,940
나도

713
01:28:32,440 --> 01:28:33,940
뭐?

714
01:28:34,396 --> 01:28:36,020
내 말은, 왜 안 되냐고

715
01:28:36,440 --> 01:28:37,940
무슨 뜻이야?

716
01:28:38,228 --> 01:28:41,728
그냥 여기서 지내면
안 되냐고

717
01:28:47,896 --> 01:28:50,272
평생을 호텔에서
살 수는 없다, 이거지!

718
01:28:50,396 --> 01:28:52,396
그래

719
01:28:56,396 --> 01:28:59,188
- 과자 먹어
- 아, 고마워!

720
01:29:02,648 --> 01:29:04,396
한 입에 먹어야지

721
01:29:08,896 --> 01:29:10,396
더 빨리!

722
01:29:16,564 --> 01:29:18,272
마지막 밤, 댄스 타임

723
01:29:18,856 --> 01:29:20,648
- 난 춤 안 춰
- 소피!

724
01:29:20,812 --> 01:29:22,688
절대 절대 안 출거야

725
01:29:24,020 --> 01:29:27,396
소피가 있건 없건 아빠는 춤을 추지
아빠는 춤을 사랑해

726
01:29:28,228 --> 01:29:31,856
- 아빠 그만해, 정말 창피해
- 이게 창피해?

727
01:29:53,980 --> 01:29:55,480
어서!

728
01:29:55,948 --> 01:29:57,948
- 준비가 됐어?
- 그만...

729
01:29:59,272 --> 01:30:00,772
그만!

730
01:32:08,896 --> 01:32:10,520
<i>- 안녕
- 사랑해</i>

731
01:32:10,648 --> 01:32:12,728
<i>- 조심하고
- 바이 바이</i>

732
01:32:14,896 --> 01:32:16,604
<i>엄마한테 안부 전해</i>

733
01:32:18,020 --> 01:32:19,520
<i>베이비시터
나 이제 필요 없어</i>

734
01:32:56,104 --> 01:32:57,188
<i>사랑해</i>

735
01:32:57,312 --> 01:32:58,812
<i>사랑해</i>

736
01:33:00,272 --> 01:33:01,772
<i>안녕</i>

737
01:34:50,172 --> 01:34:55,172
자막 번역: 9beach@gmail.com

