<SAMI>
<HEAD>
<TITLE>Mad.Max.1979.XviD.AC3.CD1-WAF</TITLE>
<STYLE TYPE="text/css">
<!--
P { margin-left:8pt; margin-right:8pt; margin-bottom:2pt;
    margin-top:2pt; font-size:14pt; text-align:center;
    font-family:굴림, Arial; font-weight:normal; color:white;
    background-color:black; }
.KRCC { Name:한국어; lang:ko-KR; SAMIType:CC; }
#STDPrn { Name:Standard Print; }
#LargePrn { Name:Large Print; font-size:20pt; }
#SmallPrn { Name:Small Print; font-size:10pt; }
-->
</STYLE>
</HEAD>
<BODY>
<!--
sub2smi by 영화가 좋아
-->
<SYNC Start=25500><P Class=KRCC>
<font color=ccffaa>Sub2smi&nbsp; <font color=yellow>by<br>
<font color=violet>WAF<font color=white>-<font color=00ff55>CAP&nbsp; <font color=skyblue>영화가 좋아
<SYNC Start=35500><P Class=KRCC>&nbsp;
<SYNC Start=37615><P Class=KRCC>
<font color=lightgreen>매드 맥스<br>
<font color=yellow>1 9 7 9
<SYNC Start=40615><P Class=KRCC>&nbsp;
<SYNC Start=64427><P Class=KRCC>
<font color=00ffff>지금으로부터 몇 년 후...
<SYNC Start=67624><P Class=KRCC>&nbsp;
<SYNC Start=67830><P Class=KRCC>
<font color=yellow>이건 일상적인 추적 업무다<br>
반복한다, 일상적인 추적이다
<SYNC Start=73065><P Class=KRCC>&nbsp;
<SYNC Start=73611><P Class=KRCC>
<font color=yellow>지원 요청 좀 해줘요<br>
알다시피 이건 긴급사태요
<SYNC Start=77863><P Class=KRCC>&nbsp;
<SYNC Start=77981><P Class=KRCC>
<font color=yellow>- 정보를 전달했다<br>
- 이건 역부족이라구!
<SYNC Start=81806><P Class=KRCC>&nbsp;
<SYNC Start=82111><P Class=KRCC>
<font color=yellow>반복한다, 일상적인 추적이다<br>
보퍼와 연락하기 바란다
<SYNC Start=88511><P Class=KRCC>&nbsp;
<SYNC Start=89548><P Class=KRCC>
<font color=yellow>보퍼 나와라, 긴급 상황 발생<br>
지원 바란다, 보퍼 나와라
<SYNC Start=94355><P Class=KRCC>&nbsp;