1
00:00:53,626 --> 00:00:56,355
제시 댐로쉬는 1987년생으로

2
00:00:56,379 --> 00:00:59,299
삼촌인 조셉이 죽고
2년 뒤에 태어났다

3
00:01:00,133 --> 00:01:03,654
인쇄업을 하다가 은퇴한
할아버지 도미닉은

4
00:01:03,678 --> 00:01:05,531
둘째 아들 조셉이

5
00:01:05,555 --> 00:01:07,181
집으로 돌아오는 것을 꺼려했다

6
00:01:08,224 --> 00:01:11,245
건강이 악화되면서 조셉은
병원에 입원했고

7
00:01:11,269 --> 00:01:14,689
38세의 나이로 죽을 때까지
병원에 머물렀다

8
00:01:15,732 --> 00:01:17,710
가족들은 제시 삼촌의 죽음을

9
00:01:17,734 --> 00:01:19,753
다른 이유 때문이라
믿고 싶었다

10
00:01:19,777 --> 00:01:24,049
병원 검사에서 확인된
공식 사망 원인은 AIDS였다

11
00:01:24,073 --> 00:01:27,511
조셉의 아버지가 주장했던
비공식 원인은

12
00:01:27,535 --> 00:01:29,513
갑작스러운 간질환이었다

13
00:01:29,537 --> 00:01:32,540
더러운 은그릇 때문에
걸렸다고 했다

14
00:01:33,916 --> 00:01:37,896
몇 년 후
제시의 아버지 리처드는

15
00:01:37,920 --> 00:01:40,858
식당에서 식사할 때
조심하라고 경고하곤 했다

16
00:01:40,882 --> 00:01:42,568
특히 강조한 것이

17
00:01:42,592 --> 00:01:44,927
포크와 나이프를 닦는 것이었다

18
00:01:54,687 --> 00:01:56,665
자유는

19
00:01:56,689 --> 00:02:01,253
대대손손, 사람에서 사람으로
전해지는 하나의 신념입니다

20
00:02:01,277 --> 00:02:04,340
자유의 여신상 건립
100주년을 기념하여

21
00:02:04,364 --> 00:02:07,092
미국 자유 주화를 주조합니다

22
00:02:07,116 --> 00:02:10,220
항상 자유를 소중히 여기는
귀중한 기념품

23
00:02:10,244 --> 00:02:11,680
미국 자유 주화

24
00:02:11,704 --> 00:02:14,224
은행에서 예금과 대출로
낱개 또는 세트로 구매하세요

25
00:02:14,248 --> 00:02:15,976
몽고메리 워드 매장에서도
구매할 수 있습니다

26
00:02:16,000 --> 00:02:18,169
영원히 자유를 간직하세요

27
00:02:26,761 --> 00:02:28,614
1986년 봄

28
00:02:28,638 --> 00:02:31,450
리처드는 푸에르토리코에
휴가를 갔다

29
00:02:31,474 --> 00:02:33,827
작년 여름 동생이 죽은 이후로
첫 여행이었다

30
00:02:33,851 --> 00:02:38,147
거기서 27세의 리디아 오킨을
소개받는다

31
00:02:39,982 --> 00:02:41,818
호텔 엘리베이터에서
둘은 만났고

32
00:02:42,693 --> 00:02:44,570
1년 뒤 결혼하게 된다

33
00:02:46,531 --> 00:02:48,616
리처드는 두 번째 결혼이었다

34
00:03:23,151 --> 00:03:25,999
엄마에게 고맙다는 말을
왜 안 해요?

35
00:03:28,281 --> 00:03:29,791
네 일이나 신경 써

36
00:03:33,911 --> 00:03:36,515
부모님 집에 얹혀사는 동안

37
00:03:36,539 --> 00:03:39,143
리처드는 인쇄 사업을 시작한다

38
00:03:39,167 --> 00:03:42,396
아버지의 이전 고객을
많이 확보했다

39
00:03:42,420 --> 00:03:44,773
그는 곧 헤일렛 타운 근처에

40
00:03:44,797 --> 00:03:46,942
아파트를 구한다

41
00:03:46,966 --> 00:03:49,570
1920년대 은행가들이 정착한
헤일렛 베이 파크라는

42
00:03:49,594 --> 00:03:53,824
더 잘 사는 이웃에
오랫동안 가려진 동네였다

43
00:03:53,848 --> 00:03:55,784
헤일렛 베이 파크는 이제

44
00:03:55,808 --> 00:03:57,935
보험이나 금융 거래로
돈을 번다

45
00:04:06,777 --> 00:04:10,048
아파트 계약금을
감당할 수 없어서

46
00:04:10,072 --> 00:04:13,093
리처드는 오랜 지인
존 멘로를 찾았다

47
00:04:13,117 --> 00:04:15,637
1960년대 초반부터
알고 지낸 사람이다

48
00:04:15,661 --> 00:04:18,932
두 사람은 과거 군대에
징집돼서 같이 복무했다

49
00:04:18,956 --> 00:04:22,019
멘로의 수입원은 모호했다

50
00:04:22,043 --> 00:04:23,604
하지만 분명한 것은

51
00:04:23,628 --> 00:04:25,254
잘 벌고 잘 쓴다는 점이다

52
00:04:26,756 --> 00:04:29,008
멘로는 5만 달러를 빌려주었다

53
00:04:30,051 --> 00:04:31,561
둘은 계약서를 썼다

54
00:05:00,206 --> 00:05:03,918
4월 23일, 리디아 오킨은
공식적으로 리디아 댐로쉬가 되었다

55
00:05:05,586 --> 00:05:08,607
리처드는 감사의 표시로
존 멘로에게

56
00:05:08,631 --> 00:05:10,567
신랑 측 들러리를 맡겼다

57
00:05:10,591 --> 00:05:13,779
리디아의 자매인 크리스틴과 카라는

58
00:05:13,803 --> 00:05:15,304
신부 측 들러리를 맡았다

59
00:05:17,390 --> 00:05:19,493
여기에 오신 모든 분과

60
00:05:19,517 --> 00:05:22,204
오지 못한 모든 사랑하는
친구와 친척들을 대신해서

61
00:05:22,228 --> 00:05:25,958
이 행복한 날을 함께 하고

62
00:05:25,982 --> 00:05:30,987
행복하고 건강하게 장수하기를
하느님께 기도드립니다

63
00:05:33,072 --> 00:05:34,615
두 분 모두 축하드립니다

64
00:05:37,860 --> 00:05:39,847
리처드와 리디아의 결혼식 총비용은

65
00:05:39,871 --> 00:05:42,140
예상치를 초과했다

66
00:05:42,164 --> 00:05:44,851
리처드는 이 정도일지 몰랐다며

67
00:05:44,875 --> 00:05:48,045
차액은 리디아 가족이
지불할 것을 제안했다

68
00:05:49,213 --> 00:05:50,899
싸울까 두려워 리디아는

69
00:05:50,923 --> 00:05:53,009
부모를 설득했다

70
00:05:54,427 --> 00:05:55,937
결국 리디아 부모가 지불했다

71
00:06:03,769 --> 00:06:05,279
누가 왔어

72
00:06:07,607 --> 00:06:10,043
그해 가을에
리처드와 리디아의 아들

73
00:06:10,067 --> 00:06:12,486
제시 조셉 댐로쉬가 태어났다

74
00:06:14,572 --> 00:06:16,258
조셉이 세례를 받은 곳은

75
00:06:16,282 --> 00:06:18,284
헤일렛에 있는
로마 가톨릭 교회였다

76
00:06:19,744 --> 00:06:22,097
존 멘로와 카라 오킨은

77
00:06:22,121 --> 00:06:23,631
조셉의 대부모가 되었다

78
00:07:10,878 --> 00:07:13,065
제시가 태어나면서

79
00:07:13,089 --> 00:07:15,817
리디아와 리처드의 삶은
큰 변화를 맞는다

80
00:07:15,841 --> 00:07:18,403
이 무렵 리디아는

81
00:07:18,427 --> 00:07:20,822
인근 산부인에서
정식 간호사가 되었다

82
00:07:20,846 --> 00:07:24,034
리처드의 인쇄 사업은

83
00:07:24,058 --> 00:07:26,828
곧 수익을 내고
안정 단계로 진입했다

84
00:07:26,852 --> 00:07:28,979
계약도 많았고 고객도 많았다

85
00:07:29,981 --> 00:07:33,460
자녀를 더 가질지 고민도 했다

86
00:07:33,484 --> 00:07:35,879
리디아는 대가족으로 자라서

87
00:07:35,903 --> 00:07:39,132
여럿 사이에서
자식을 키우고 싶었다

88
00:07:39,156 --> 00:07:42,344
외아들이 부모 잃는 슬픔을 겪으면

89
00:07:42,368 --> 00:07:45,347
의지할 사람도

90
00:07:45,371 --> 00:07:47,373
나눌 추억도 없기 때문이다

91
00:08:25,536 --> 00:08:28,181
플로라 오킨은 여동생 빌리와

92
00:08:28,205 --> 00:08:29,715
6년째 말을 하지 않았다

93
00:08:30,750 --> 00:08:33,687
자매가 합의한 것은

94
00:08:33,711 --> 00:08:37,149
우울증에 걸린 어머니 조세핀을
같이 책임지는 것이었다

95
00:08:37,173 --> 00:08:39,241
조세핀은 오랫동안
머물 집 없이 살았다

96
00:08:40,050 --> 00:08:44,573
그러나 봄이 되자 빌리와
남편 테드 알로웨이는

97
00:08:44,597 --> 00:08:47,909
이제 조세핀을
모시지 않겠다고 선언했다

98
00:08:47,933 --> 00:08:49,745
그래서 오킨 가족은

99
00:08:49,769 --> 00:08:53,647
고통스럽지만 조세핀을 모셔야 했다

100
00:08:54,690 --> 00:08:56,484
그렇게 친절할 필요는 없었어

101
00:08:57,943 --> 00:09:00,922
왜? 본 지도 오래됐잖아요

102
00:09:00,946 --> 00:09:01,758
상관없어

103
00:09:01,782 --> 00:09:03,604
너하고 리처드는
빌리를 초대하려면 해

104
00:09:03,629 --> 00:09:05,233
왜 우리는
빌리 이모 초대 못 해요?

105
00:09:05,258 --> 00:09:07,554
- 빌리 이모라고 부르지 마
- 이모도 아냐

106
00:09:07,578 --> 00:09:09,347
내 말 들어

107
00:09:09,371 --> 00:09:10,928
플로라, 장모님한테

108
00:09:10,953 --> 00:09:12,684
다시는 걔들 초대하지 마시라고 해

109
00:09:12,708 --> 00:09:14,603
차에서 기다리라고 해

110
00:09:14,627 --> 00:09:18,106
나중에 보자, 알았지?
안녕, 제시

111
00:09:18,130 --> 00:09:19,107
안녕!

112
00:09:19,131 --> 00:09:22,402
안녕, 제시
안녕, 카라 이모

113
00:09:22,426 --> 00:09:23,936
안녕히 계세요

114
00:09:25,888 --> 00:09:27,398
제시, 봐!

115
00:11:12,453 --> 00:11:14,473
- 안녕!
- 안녕, 엄마

116
00:11:14,497 --> 00:11:16,558
안녕, 제시
안녕!

117
00:11:16,582 --> 00:11:21,021
- 제시는 6시에 일어났어요
- 오, 어서 들어가서 낮잠 자자

118
00:11:21,045 --> 00:11:22,555
할머니 말씀 잘 들어

119
00:11:23,756 --> 00:11:26,194
- 뭐 먹을래?
- 아뇨, 됐어요

120
00:11:26,218 --> 00:11:28,260
좋아, 제시
말씀 잘 들어

121
00:11:29,762 --> 00:11:31,448
저는 리디아하고
5시에 데리러 올게요

122
00:11:31,472 --> 00:11:32,982
알았다

123
00:11:33,349 --> 00:11:36,536
- 아버지는 어디 계세요?
- 가게에 갔다, 곧 오실 거야

124
00:11:36,560 --> 00:11:37,548
안녕!

125
00:11:37,573 --> 00:11:40,624
안녕! 오, 토끼랑 같이 왔네!

126
00:11:40,648 --> 00:11:44,669
안으로 들어가서 토끼한테도
뭘 좀 주자, 좋지?

127
00:11:44,693 --> 00:11:46,320
자, 들어가자

128
00:12:04,672 --> 00:12:07,734
Daze. Faze

129
00:12:07,758 --> 00:12:10,820
Gaze. Haze

130
00:12:10,844 --> 00:12:13,823
Maze. Raze

131
00:12:13,847 --> 00:12:17,160
자 이제 다음 단어를 읽습니다

132
00:12:17,184 --> 00:12:21,730
Blade, blame, blaze, blazer

133
00:12:23,649 --> 00:12:26,276
이제 소리를 내 보세요
glll

134
00:12:26,944 --> 00:12:32,050
들어보세요
Blll, blaze. Glll, glaze

135
00:12:32,074 --> 00:12:36,262
glll에 ad를 붙여 보세요
무슨 단어일까요?

136
00:12:36,286 --> 00:12:39,432
자, Gll-ad. Glad

137
00:12:39,456 --> 00:12:42,042
예, Glad라는 단어입니다

138
00:13:29,465 --> 00:13:30,975
골라 봐

139
00:14:17,721 --> 00:14:19,264
넌 복 받았다, 리처드

140
00:14:20,599 --> 00:14:22,109
고마워요, 엄마

141
00:14:23,477 --> 00:14:28,482
손주도 착하고 며느리도 참하고

142
00:14:32,236 --> 00:14:35,489
제시가 행복하게
잘 살았으면 좋겠다

143
00:14:51,797 --> 00:14:54,168
- 이제 시작해
- 켜져 있지?

144
00:14:54,193 --> 00:14:56,403
- 빨간불이 켜졌어?
- 그래

145
00:14:56,427 --> 00:14:58,029
깜박이면 켜진 거야

146
00:14:58,053 --> 00:15:00,116
- 깜빡여
- 보여?

147
00:15:00,140 --> 00:15:02,171
- 응!
- 어때?

148
00:15:02,196 --> 00:15:03,706
빨간불이 깜박여

149
00:15:04,674 --> 00:15:07,034
오늘의 주인공
알폰스를 소개합니다!

150
00:15:11,525 --> 00:15:13,110
롱 아일랜드에서 생일 축하해

151
00:15:14,570 --> 00:15:16,080
앨, 집 어때?

152
00:15:17,573 --> 00:15:20,617
집도 좋고 집안도 화목하고

153
00:15:21,994 --> 00:15:23,504
차도 멋지네

154
00:15:26,039 --> 00:15:27,549
이거 어떻게 닫아?

155
00:15:28,959 --> 00:15:33,964
하나 둘 셋
생일 축하합니다!

156
00:15:37,092 --> 00:15:40,387
같이 도와주세요

157
00:16:09,583 --> 00:16:11,769
아빠가 조립해 주실 거야

158
00:16:11,793 --> 00:16:15,880
안돼, 나는 힘들어
리디아, 장인어른 집에 가져가

159
00:16:17,925 --> 00:16:20,278
오, 고맙습니다고 했어?

160
00:16:20,302 --> 00:16:21,812
고맙습니다!

161
00:16:22,471 --> 00:16:25,432
아빠는 어디 계셔?
몇 시간 동안 안보이시네

162
00:16:31,230 --> 00:16:32,999
피곤하겠구나, 리처드

163
00:16:33,023 --> 00:16:34,584
아뇨, 오늘 밤새우려고요, 엄마

164
00:16:34,608 --> 00:16:36,586
내일 아침 8시에
시내에 있어야 해요

165
00:16:36,610 --> 00:16:38,120
아이고

166
00:16:39,613 --> 00:16:43,551
- 새 그림 마음에 드세요?
- 봤어, 멋지더라

167
00:16:43,575 --> 00:16:46,262
- 네가 골랐어?
- 제가 샀어요

168
00:16:46,286 --> 00:16:49,557
뒤에 숨어있는 게 이브니?

169
00:16:49,581 --> 00:16:51,958
아뇨, 엄마
앵무새예요

170
00:16:52,751 --> 00:16:53,646
오!

171
00:16:53,670 --> 00:16:55,772
바로 그거예요
큰 앵무새

172
00:16:55,796 --> 00:16:59,943
정원에 숨어 있는 게
이브인 줄 알았다

173
00:16:59,967 --> 00:17:01,477
아니에요, 엄마

174
00:17:02,719 --> 00:17:06,032
- 아버지, 새 신발 사셨어요?
- 멋지네요, 반짝반짝하네요!

175
00:17:06,056 --> 00:17:07,533
고맙다

176
00:17:07,557 --> 00:17:09,518
어때요? 아주 좋아요, 아빠

177
00:17:12,104 --> 00:17:16,334
메리, 4.5캐럿짜리 반지
끼고 있다면서요?

178
00:17:16,358 --> 00:17:17,710
그랬으면 좋겠다

179
00:17:17,734 --> 00:17:19,379
볼 때마다 손에

180
00:17:19,403 --> 00:17:21,631
온통 보석으로 치장해서
이리저리 흔들고 있잖아요

181
00:17:21,655 --> 00:17:24,366
- 무슨 보석?
- 끼고 있잖아요

182
00:17:24,391 --> 00:17:27,637
- 무슨 보석?
- 손목에 돈을 얼마나 처발랐어요?

183
00:17:27,661 --> 00:17:29,871
리디아, 니 신랑 좀
총으로 쏴 버려

184
00:17:38,338 --> 00:17:41,985
촛불 가져왔어?
기다려, 기다려!

185
00:17:42,009 --> 00:17:44,936
촛불 먼저 켜고
리처드, 어서 해봐요!

186
00:17:46,013 --> 00:17:48,015
- 좋아
- 시작해요

187
00:17:56,273 --> 00:18:00,670
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 생일 축하합니다 ♪

188
00:18:05,073 --> 00:18:10,078
♪ 사랑하는 제시의 ♪

189
00:18:10,412 --> 00:18:13,749
♪ 생일 축하합니다 ♪

190
00:18:15,917 --> 00:18:17,427
소원을 빌어야지

191
00:18:19,796 --> 00:18:22,358
케이크 드실 분?

192
00:18:22,382 --> 00:18:24,319
오킨 가족이 리처드의 회사가 있는

193
00:18:24,343 --> 00:18:27,196
헤일렛에 가서
손자의 생일을 축하한 것도

194
00:18:27,220 --> 00:18:28,730
그날이 마지막이었다

195
00:18:29,639 --> 00:18:32,744
먹고 싶어?

196
00:18:32,768 --> 00:18:35,038
약간 당분이 있긴 해
먹고 싶어?

197
00:18:35,062 --> 00:18:38,231
괜찮아
다 네 것이야

198
00:19:18,939 --> 00:19:21,459
어린이 여러분
여기 보세요

199
00:19:21,483 --> 00:19:24,569
한 줄로 서서 복도로 갑니다

200
00:19:58,728 --> 00:20:01,815
집중!

201
00:20:06,778 --> 00:20:08,905
파멜라, 코에서 피 나

202
00:20:41,855 --> 00:20:44,292
쿠웨이트 해방 작전이 진행 중이며

203
00:20:44,316 --> 00:20:46,752
군대는 작전 이름을

204
00:20:46,776 --> 00:20:50,214
사막의 폭풍이라 붙였습니다

205
00:20:50,238 --> 00:20:52,133
빌리와 테드 알로웨이는
여행을 하다가

206
00:20:52,157 --> 00:20:53,885
카리브해에서 우연히

207
00:20:53,910 --> 00:20:56,971
댐로쉬 집안사람들을 만났다

208
00:20:56,995 --> 00:21:00,808
알로웨이 부부는
일주일 전에 도착했는데

209
00:21:00,832 --> 00:21:02,894
둘은 매년 겨울마다

210
00:21:02,918 --> 00:21:04,979
바하마에서 보냈다

211
00:21:05,003 --> 00:21:07,940
집에 돌아가기 전에
리디아는 제시에게

212
00:21:07,964 --> 00:21:10,443
알로웨이 부부를 봤다는 이야기는

213
00:21:10,467 --> 00:21:12,219
외갓집에 하지 말라고 당부했다

214
00:21:13,678 --> 00:21:15,948
오킨 가족은 알로웨이 부부와
사이가 나빴다

215
00:21:15,972 --> 00:21:18,326
리디아 생각에, 둘과 식사한 것을

216
00:21:18,350 --> 00:21:20,602
부모님이 알면 화낼 것 같았다

217
00:21:35,534 --> 00:21:38,286
엄마, 청소 안 해도 돼요

218
00:21:42,332 --> 00:21:44,060
내 생일에 뭘 줬어?

219
00:21:44,084 --> 00:21:48,839
오늘은 내 생일이야!
고마워요, 아빠

220
00:22:08,233 --> 00:22:10,443
전화 왔다고 리디아가 말했나?

221
00:22:12,821 --> 00:22:14,382
누구한테서 왔어요?

222
00:22:14,406 --> 00:22:15,916
추심 기관에서

223
00:22:16,908 --> 00:22:18,743
전화는 왜 온 거야

224
00:22:21,079 --> 00:22:25,268
그걸 제가 어떻게 알아요?
리디아는 맨날 돈을 씁니다

225
00:22:25,292 --> 00:22:29,429
나도 알아, 제시 때문에
모두 하나하나 준비하고 있어

226
00:22:30,589 --> 00:22:32,900
- 제가 할 수 있는 건 없어요
- 더 이상 리디아가 감당하기 힘드네

227
00:22:32,924 --> 00:22:34,694
내 딸 좀 도와주면 안 돼겠나?

228
00:22:34,718 --> 00:22:37,655
저는 빼주세요
장인 장모님이 도우세요

229
00:22:37,679 --> 00:22:39,699
자네 눈이 없나?
해결할 것이 얼마나 많은 줄 아나?

230
00:22:39,723 --> 00:22:42,368
- 장인어른
- 점점 악화돼서 더 이상은 힘들어

231
00:22:42,392 --> 00:22:45,788
잠깐만요, 저는 양말 한 켤레
살 여유도 없어요

232
00:22:46,291 --> 00:22:48,249
그런데도 카펫으로
도배를 했어요

233
00:22:48,274 --> 00:22:49,596
어떻게 생각하세요?
제 인생은 편해 보이세요?

234
00:22:49,620 --> 00:22:51,128
자네는 꽤 잘하고 있어

235
00:22:51,153 --> 00:22:53,421
- 제 인생이 그렇게 쉬워 보여요?
- 그런 생각 없네

236
00:22:53,445 --> 00:22:55,966
- 사람들은 저를 존중해요
- 좋아

237
00:22:55,990 --> 00:22:57,800
제 친구들은 저를 존중한다고요

238
00:22:57,900 --> 00:23:00,886
제가 이렇게 사는 유일한 이유는
충실한 친구들이 있기 때문이에요

239
00:23:00,910 --> 00:23:02,420
다행이군

240
00:23:03,121 --> 00:23:06,517
제 친구가 없었다면
장인어른 딸과 손자는

241
00:23:06,541 --> 00:23:08,051
거리에 나앉았을 겁니다

242
00:23:10,420 --> 00:23:13,089
내 딸이 아니었다면
자네가 거리에 나앉았어

243
00:23:14,341 --> 00:23:15,851
그렇게 생각하세요?

244
00:23:16,343 --> 00:23:19,292
쓸모 있는 일을 하게
쓰레기 같은 일은 그만하고

245
00:23:25,310 --> 00:23:26,820
정말 좆같은 소리 하시네

246
00:23:27,896 --> 00:23:29,773
이제 떠나게

247
00:23:33,068 --> 00:23:36,130
리디아!
네 아버지가 방금 날 모욕했어!

248
00:23:36,154 --> 00:23:38,674
이제 여기 오지 않을 거야
나를 쓰레기 취급하는 동안은

249
00:23:38,698 --> 00:23:42,077
진절머리나!
더 이상 참지 않겠어!

250
00:23:51,378 --> 00:23:54,964
이 사진의 아기는
아주 특별한 한 해를 맞을 겁니다

251
00:23:55,840 --> 00:23:57,902
첫걸음을 내딛는 해

252
00:23:57,926 --> 00:23:59,803
첫 말을 떼고 첫 돌을 맞고

253
00:24:01,221 --> 00:24:05,159
이 모든 것은 다시 오지 않습니다

254
00:24:05,183 --> 00:24:07,536
자, 이 아기의 부모라면

255
00:24:07,560 --> 00:24:09,070
어떤 필름을 선택하겠습니까?

256
00:24:10,313 --> 00:24:12,708
이 세상 그 어떤 필름도
더 순수할 수 없습니다

257
00:24:12,732 --> 00:24:15,819
코닥 골드 필름보다 더 풍부한
색을 표현할 수 없습니다

258
00:24:17,028 --> 00:24:18,613
당신의 사진은
골드 자격이 있습니다

259
00:24:21,574 --> 00:24:23,084
고개 들어

260
00:25:07,036 --> 00:25:09,140
오킨 가족과 합의해서

261
00:25:09,164 --> 00:25:13,477
음악 강사인
조세핀의 아들 로버트는

262
00:25:13,501 --> 00:25:17,130
매년 10월부터 12월까지
어머니를 집에 모시기로 했다

263
00:25:18,214 --> 00:25:21,485
그곳에서 조세핀은
고독한 삶을 살게 된다

264
00:25:21,509 --> 00:25:23,446
혼자서 하루를 보내고

265
00:25:23,470 --> 00:25:26,198
농축 수프만 먹으며

266
00:25:26,222 --> 00:25:29,517
냉담한 아들, 동정심이 없는
며느리와 외떨어져

267
00:25:47,494 --> 00:25:49,079
피클 있어, 진?

268
00:25:52,874 --> 00:25:54,384
시장 안 갔어

269
00:26:01,091 --> 00:26:02,601
로버트?

270
00:26:05,261 --> 00:26:06,771
로버트?

271
00:26:08,348 --> 00:26:09,858
흠?

272
00:26:14,521 --> 00:26:18,858
뭘 좀 사다 주겠니?

273
00:26:24,447 --> 00:26:26,825
뭘 좀 사다 주겠니, 로버트?

274
00:26:29,536 --> 00:26:31,412
뭐요?

275
00:26:34,040 --> 00:26:37,043
외출하거든
부엌에서 쓸 거 몇 개만

276
00:26:42,549 --> 00:26:44,175
할인하는지 봐서요

277
00:26:50,014 --> 00:26:52,076
돈은 내가 줄게

278
00:26:52,100 --> 00:26:55,311
어머니, 밥이 희생하고
있다는 거 잊지 마세요

279
00:26:57,772 --> 00:27:01,252
미안하다
너희들이 사러가라는 말은 아니었다

280
00:27:01,276 --> 00:27:04,612
그냥 먹을 게 없어서 그랬다

281
00:29:14,742 --> 00:29:16,470
1년도 채 안되어

282
00:29:16,494 --> 00:29:18,806
조세핀은 오킨 가족에게 돌아갔다

283
00:29:18,830 --> 00:29:20,891
그녀가 영원히 머물 곳

284
00:29:20,915 --> 00:29:23,543
아들 부부에게서
안전하게 떨어진 곳

285
00:29:24,627 --> 00:29:26,480
아들의 비열한 무관심과

286
00:29:26,504 --> 00:29:29,358
그 누구에게도 말할 수 없었던
자식으로서의 잔인함에도 불구하고

287
00:29:29,382 --> 00:29:31,485
조세핀이 막내아들을

288
00:29:31,509 --> 00:29:34,203
그녀의 삶에서 쉽게 지웠다고는
말할 수 없었다

289
00:29:34,929 --> 00:29:36,657
그러나 오킨 가족도 완고했다

290
00:29:36,681 --> 00:29:39,535
마치 카드도 편지도 전화도
없는 것처럼

291
00:29:39,559 --> 00:29:43,563
차이를 좁히려는
어떤 노력도 않았다

292
00:29:50,862 --> 00:29:54,032
여보세요? 누구세요?

293
00:29:54,949 --> 00:29:56,459
누구야?

294
00:29:57,076 --> 00:29:58,586
처제야

295
00:29:58,911 --> 00:30:00,421
바꿔 줘

296
00:30:04,459 --> 00:30:08,379
여보세요? 왜?

297
00:30:11,007 --> 00:30:14,093
빌리, 그건 우리 문제가 아니야

298
00:30:15,678 --> 00:30:17,239
여기서 아무도 엄마한테

299
00:30:17,263 --> 00:30:19,307
하기 싫은 일 시키지 않아

300
00:30:22,143 --> 00:30:23,653
몰라

301
00:30:25,063 --> 00:30:26,564
그래, 그건 네가 해

302
00:30:29,484 --> 00:30:32,838
아냐, 엄마가 벌써 그렇게 말했어

303
00:30:32,862 --> 00:30:34,631
무슨 말을 해?

304
00:30:34,655 --> 00:30:37,241
우리도 우리 좋을 대로 해야겠어

305
00:30:39,410 --> 00:30:42,038
안돼, 끊어

306
00:30:43,122 --> 00:30:47,293
처제, 내 말 잘 들어

307
00:30:48,378 --> 00:30:50,898
이제 그만 하자
전화하고 싶어?

308
00:30:50,922 --> 00:30:55,861
그럼 장모님 데려 가, 안돼

309
00:30:55,885 --> 00:30:58,638
남편하고 차 타고 이리 와
그게 싫으면 각자 길을 가자

310
00:30:59,555 --> 00:31:01,065
처제는 아무것도 한 게 없어

311
00:31:02,892 --> 00:31:04,402
우리는 그렇게 할 거야

312
00:31:06,562 --> 00:31:08,072
처제가 말했잖아

313
00:31:28,292 --> 00:31:31,137
- 누구야?
- 빌리 이모

314
00:31:31,671 --> 00:31:33,172
할머니와 통화하지 않겠데?

315
00:31:34,090 --> 00:31:35,600
응

316
00:31:43,558 --> 00:31:45,369
아이 씨, 장난하는 거야?

317
00:31:45,393 --> 00:31:47,520
리처드 당신은
정말 구제 불능이야!

318
00:33:36,087 --> 00:33:37,597
증조할머니한테
이거 가져다 드릴래?

319
00:33:47,598 --> 00:33:49,108
고맙구나

320
00:33:50,142 --> 00:33:51,894
내 지갑 좀 갖다 줄래?

321
00:34:07,618 --> 00:34:10,472
- 받아라
- 뭐예요?

322
00:34:10,496 --> 00:34:12,057
너 줄라고 준비했어

323
00:34:12,081 --> 00:34:13,976
크리스마스 때
뭐라도 주고 싶었는데

324
00:34:14,000 --> 00:34:15,510
만나지 못해서

325
00:34:16,794 --> 00:34:18,939
안 주셔도 되는데

326
00:34:18,963 --> 00:34:20,840
미안하다, 많지 않다

327
00:34:23,509 --> 00:34:27,990
고맙습니다

328
00:34:28,014 --> 00:34:30,890
아니다
정말 착하구나

329
00:34:31,600 --> 00:34:34,562
나 대신 클레어 할머니에게
안부 전해 줄래?

330
00:34:35,479 --> 00:34:36,915
예

331
00:34:36,939 --> 00:34:38,959
꼭 전해 주렴

332
00:34:38,983 --> 00:34:40,493
그럴게요

333
00:34:42,069 --> 00:34:44,506
자, 이제 나는 쉬어야겠다

334
00:34:44,530 --> 00:34:46,049
예

335
00:34:46,073 --> 00:34:47,950
나갈 때 문 닫아 줄래?

336
00:35:05,801 --> 00:35:07,321
조금 더 담가야 돼

337
00:35:07,345 --> 00:35:09,573
이 염료는 약간 투박해

338
00:35:09,597 --> 00:35:11,107
좀 기다려

339
00:35:12,141 --> 00:35:13,809
식초를 너무 많이 썼나

340
00:35:17,521 --> 00:35:19,031
아빠 어딨어?

341
00:35:22,193 --> 00:35:24,278
크리스틴, 전화받아

342
00:35:29,075 --> 00:35:33,162
여보세요? 여기 다 있어요
누구와 통화할래요?

343
00:35:36,207 --> 00:35:39,043
- 몰라요, 물어볼까요?
- 리디아? 몇 시에 떠날 거야?

344
00:35:40,378 --> 00:35:42,230
너무 늦지는 않을 거야
차 막히잖아

345
00:35:42,254 --> 00:35:44,858
늦지는 않을 거래요
자고 가지 그래?

346
00:35:44,882 --> 00:35:47,277
- 안돼
- 열쇠는 뒤에 두고 갈게

347
00:35:47,301 --> 00:35:49,646
- 내일 학교 가야 돼
- 모두 여기 있을게

348
00:35:49,855 --> 00:35:52,757
- 집에 좀 가져가도 돼?
- 그래, 안녕

349
00:35:55,851 --> 00:35:57,971
어떻게 생각해, 제시?
집에 가져가고 싶어?

350
00:35:58,354 --> 00:36:01,899
뭐, 깔끔하네! 저것 봐
종이 타월을 염색할 수 있어

351
00:36:02,900 --> 00:36:04,568
계란에 뭘 그리는 거야?

352
00:36:05,945 --> 00:36:08,956
- 내 이름 쓰려고
- 좋아

353
00:36:09,782 --> 00:36:12,010
몰라, 네가 그린 건
어디에 있어?

354
00:36:12,034 --> 00:36:13,544
오! 거기에

355
00:36:13,839 --> 00:36:15,389
여기, 준비되면 나 줘

356
00:36:15,413 --> 00:36:17,557
약간 미스터리야

357
00:36:17,581 --> 00:36:19,375
파란 거 가질게요

358
00:36:28,342 --> 00:36:30,612
제시, 잠깐 이리 올래?

359
00:36:30,636 --> 00:36:32,146
왜요?

360
00:36:32,888 --> 00:36:34,398
이야기할 게 있어

361
00:36:56,495 --> 00:36:58,581
클레어 할머니가 어제 돌아가셨다

362
00:37:00,833 --> 00:37:01,977
잊지 마

363
00:37:02,001 --> 00:37:05,670
할머니가 널 얼마나 사랑했는지
네가 할머니한테 어떤 의미인지

364
00:37:07,798 --> 00:37:10,444
클레어 할머니는 너만 생각하셨어

365
00:37:10,468 --> 00:37:11,978
왜 돌아가셨어요?

366
00:37:13,888 --> 00:37:17,242
사람이 나이가 들면

367
00:37:17,266 --> 00:37:22,229
몸이 제대로 반응 못해서
위험할 때가 있어

368
00:37:24,899 --> 00:37:28,628
할머니는 더위에 많이 민감하셨어

369
00:37:28,652 --> 00:37:33,657
그래서 많이 아프셨고
심장에 문제가 생겼어

370
00:37:35,784 --> 00:37:37,703
할머니는 항상 널 지켜보실 거야

371
00:37:40,247 --> 00:37:43,209
기억해라, 알겠지?

372
00:37:45,002 --> 00:37:46,512
예

373
00:37:48,297 --> 00:37:50,841
됐다, 이제 돌아가

374
00:38:20,538 --> 00:38:22,349
리처드 댐로쉬는

375
00:38:22,373 --> 00:38:25,018
어머니가 돌아가신 것을 들은 날이

376
00:38:25,042 --> 00:38:29,147
인생에서 가장 힘든 날이었다고
몇 번을 말했다

377
00:38:29,171 --> 00:38:33,652
클레어 댐로쉬는
희생적인 삶을 살았다

378
00:38:33,676 --> 00:38:36,822
동시대 같은 계층의
많은 여성들처럼

379
00:38:36,846 --> 00:38:38,865
존중받지 못하고

380
00:38:38,889 --> 00:38:42,059
심하게 고생하고 희생하며 살았다

381
00:38:43,143 --> 00:38:45,455
리처드와 그의 여동생은

382
00:38:45,479 --> 00:38:47,041
어머니의 부재가 의미하는 바를

383
00:38:47,066 --> 00:38:49,360
결코 완전히
이해할 수는 없을 것이다

384
00:39:02,454 --> 00:39:04,623
그러니까, 그러니까...

385
00:39:17,295 --> 00:39:19,388
끝까지 이어져야 하는데

386
00:39:40,565 --> 00:39:42,108
넌 들어오지 말래

387
00:39:44,913 --> 00:39:48,727
정말 이상해
할머니가 실내복을 입고

388
00:39:48,751 --> 00:39:50,628
그 위에는 노란 꽃이 있어

389
00:42:46,261 --> 00:42:48,114
리처드와 리디아 댐로쉬는

390
00:42:48,138 --> 00:42:51,159
1997년 봄에 헤어졌다

391
00:42:51,183 --> 00:42:53,977
둘의 이혼은 연말에 발효되었다

392
00:42:54,978 --> 00:42:57,332
이때쯤에 리디아는 새로운 사람을
만나기 시작했다

393
00:42:57,356 --> 00:43:00,960
피터 에드워드 맥밀런이라는

394
00:43:00,984 --> 00:43:02,984
병원에서 근무하면서
알게 된 의사였다

395
00:43:03,153 --> 00:43:05,507
피터는 헤일렛에서 멀지 않은 곳에

396
00:43:05,531 --> 00:43:07,041
리디아가 새 집을 구하도록
도와주었다

397
00:43:07,533 --> 00:43:09,260
그곳에서 제시는

398
00:43:09,284 --> 00:43:11,179
중학교에 가고

399
00:43:11,203 --> 00:43:13,413
주말에는 아버지를 방문한다

400
00:43:43,443 --> 00:43:46,464
제시 입장에서 리처드는
너무 빨리 재혼했다

401
00:43:46,488 --> 00:43:49,676
호의라도 베푸는 양 리처드는

402
00:43:49,700 --> 00:43:52,303
다소 사무적인
법정 결혼식을 하기로 했다

403
00:43:52,327 --> 00:43:55,306
신부는 주디 로버츠였는데

404
00:43:55,330 --> 00:43:57,100
트리니다드 출신의 손톱 관리사로

405
00:43:57,124 --> 00:43:58,667
2년 전부터 미국에서 살았다

406
00:43:59,501 --> 00:44:02,504
주간지 개인 광고란에서
둘은 만났다

407
00:44:03,714 --> 00:44:06,317
이 결혼으로 주디는
미국 시민권을 얻을 수 있다

408
00:44:06,341 --> 00:44:08,069
그리고 5년 동안 만나지 못한

409
00:44:08,093 --> 00:44:10,804
딸과 재회할 수 있다

410
00:44:20,731 --> 00:44:22,274
점심값 좀 주세요

411
00:44:27,487 --> 00:44:28,997
여기

412
00:44:33,035 --> 00:44:37,537
내가 너한테 준 게 없다는 말은
이제 네 엄마도 못 하겠네

413
00:45:36,765 --> 00:45:38,600
여보세요, 여보세요?

414
00:45:41,645 --> 00:45:43,689
쉬운 게 하나도 없네, 가자

415
00:45:45,949 --> 00:45:48,353
- 어디에 묵어요?
- 호텔에는 안 가

416
00:45:48,378 --> 00:45:50,904
전부 다 찼어
주드, 가자

417
00:46:02,708 --> 00:46:05,436
다음에 고기 주문할 때는
잘 익었는지 확인해

418
00:46:05,460 --> 00:46:08,022
- 왜요?
- 항상 잘 익혀 달라고 해

419
00:46:08,046 --> 00:46:09,857
덜 익히면 병 걸려

420
00:46:09,881 --> 00:46:11,391
자, 주드

421
00:46:11,842 --> 00:46:14,362
버지니아에서 어린 여자 애한테
무슨 일이 일어났는지 봐라

422
00:46:14,386 --> 00:46:16,364
가족끼리 생일 파티하러
레스토랑에 가서

423
00:46:16,388 --> 00:46:18,908
대장균에 감염돼서

424
00:46:18,932 --> 00:46:21,059
생일 축하하다가 죽어

425
00:46:24,438 --> 00:46:26,290
식당 잘못은 아녜요

426
00:46:26,314 --> 00:46:30,211
- 아니라고?
- 사람들은 신경 안 써

427
00:46:30,235 --> 00:46:32,881
식당은 손님 신경을 덜 쓸지도 몰라
그래서 말하는 거야

428
00:46:32,905 --> 00:46:36,050
아무도 믿지 말라고
앞으로도 계속 말할 거야

429
00:46:36,074 --> 00:46:37,584
그렇지, 주드?

430
00:46:38,285 --> 00:46:39,887
맞아요

431
00:46:39,911 --> 00:46:43,975
여기 식당에 식기는 더러워

432
00:46:43,999 --> 00:46:45,509
이 방법이 더 나아

433
00:46:49,338 --> 00:46:50,848
그렇지, 주드?

434
00:46:52,507 --> 00:46:54,402
윙윙거리는 소리 들리지?

435
00:46:54,426 --> 00:46:56,136
농담 아니야, 주드

436
00:46:57,387 --> 00:46:59,139
아, 또 시작이네!

437
00:47:00,182 --> 00:47:01,242
윙 윙

438
00:47:01,266 --> 00:47:03,393
식당이 깨끗한지 어떻게 알아

439
00:47:04,561 --> 00:47:06,071
삼촌 조셉이 그래서 죽었어

440
00:47:07,230 --> 00:47:10,567
조셉 삼촌은 다른 이유로
죽었다고 들었어요

441
00:47:11,526 --> 00:47:15,864
- 누가 그래?
- 앤드류, 다른 병이라고 했어요

442
00:47:17,407 --> 00:47:20,419
- 무슨?
- 일종의 바이러스

443
00:47:23,955 --> 00:47:25,457
더 크면 말해줄게

444
00:47:53,360 --> 00:47:57,006
의장님, 부통령님

445
00:47:57,030 --> 00:48:01,034
의원 여러분, 귀빈 여러분
친애하는 국민 여러분

446
00:48:02,994 --> 00:48:07,290
우리가 이 순간에 살아있다는 것은
행운입니다

447
00:48:41,616 --> 00:48:44,262
실제로 피터를 만난 적은 없지?

448
00:48:44,286 --> 00:48:47,390
- 응, 이번이 처음이야
- 여긴 벳시

449
00:48:47,414 --> 00:48:50,143
- 만나서 반가워요
- 네 이야기 진짜 많이 했어

450
00:48:50,167 --> 00:48:51,677
너무해!

451
00:48:52,210 --> 00:48:53,720
스티브

452
00:48:54,880 --> 00:48:58,276
- 여긴 수
- 안녕하세요

453
00:48:58,300 --> 00:49:01,469
- 여긴 댄이야
- 만나서 반가워요

454
00:49:01,955 --> 00:49:03,465
모두에게 너 이야기했어

455
00:49:04,014 --> 00:49:08,810
너무 좋아하지 마!
무슨 말을 했는지는 모르잖아

456
00:49:15,859 --> 00:49:18,069
무슨 일이 생길 것 같아?

457
00:49:24,868 --> 00:49:27,662
아빠가 널
힘들게 할 것 같아?

458
00:49:30,207 --> 00:49:33,603
모두 같은 방에 다시
모일 것 같아 좀 그래요

459
00:49:33,627 --> 00:49:37,422
할머니, 할아버지도
네 아빠가 오는 걸 알고 계셔

460
00:49:39,049 --> 00:49:41,986
모두 최대한 조심할 거야

461
00:49:42,010 --> 00:49:44,405
아빠가 무슨 말을 할 것 같아
걱정돼요

462
00:49:44,429 --> 00:49:46,032
무슨 말?

463
00:49:46,056 --> 00:49:47,566
모르겠어요

464
00:49:49,518 --> 00:49:51,269
싸울까 봐 걱정돼요

465
00:49:55,398 --> 00:49:59,861
아니, 아니
네 아빠는 싸우지 않을 거야

466
00:50:00,779 --> 00:50:03,114
오늘은 네 견신례 날이잖아

467
00:50:04,824 --> 00:50:06,334
모두 널 사랑해

468
00:50:08,411 --> 00:50:12,874
우린 그저 네가 좋은 시간을
보냈으면 해, 약속할게

469
00:50:16,545 --> 00:50:21,549
정말 좋은 날이야
훤하네

470
00:50:23,260 --> 00:50:26,513
안녕, 반가워

471
00:50:28,473 --> 00:50:31,643
기분 어때? 좋아 보이네

472
00:50:44,114 --> 00:50:45,967
안녕! 고맙습니다

473
00:50:45,991 --> 00:50:49,720
제시의 견신례에
초청받아 영광입니다

474
00:50:49,744 --> 00:50:51,254
누가 오셨는지 볼까요?

475
00:50:52,872 --> 00:50:54,684
오! 리디아와 리처드가
저기 있네요!

476
00:50:54,708 --> 00:50:56,519
맞아! 제시 부모님이 오셨어

477
00:50:56,543 --> 00:50:59,730
큰 박수를 부탁합니다

478
00:50:59,754 --> 00:51:01,423
자, 또 누가 오셨어?

479
00:51:02,674 --> 00:51:04,277
저기 저분은 누구시죠?

480
00:51:04,301 --> 00:51:05,987
- 누구?
- 알잖아요!

481
00:51:06,011 --> 00:51:07,989
- 몰라!
- 의사 선생님!

482
00:51:08,013 --> 00:51:09,156
오, 피터?

483
00:51:09,180 --> 00:51:11,117
네, 의사 선생님
제 말이 그 말이에요!

484
00:51:11,141 --> 00:51:14,328
피터는 제시의 양아버지야

485
00:51:14,352 --> 00:51:16,956
그럼, 피터에게도 박수

486
00:51:16,980 --> 00:51:19,375
사람들이 피터에게
뭐라고 하는지 아세요?

487
00:51:19,399 --> 00:51:21,993
- 무슨 뜻이야?
- 못 들었어요?

488
00:51:22,444 --> 00:51:25,631
- 응
- 음

489
00:51:25,655 --> 00:51:26,924
계속해

490
00:51:26,948 --> 00:51:30,511
아니, 안 해야지
말 안 할래요

491
00:51:30,535 --> 00:51:32,722
자, 잠시만, 이제 넌

492
00:51:32,746 --> 00:51:35,957
잠깐, 잠깐, 어서

493
00:51:38,434 --> 00:51:41,579
이 멋진 사람들 앞에
나를 데리고 왔으면

494
00:51:41,603 --> 00:51:45,833
적어도 무슨 말을 하려는지는
말해야지

495
00:51:45,857 --> 00:51:50,880
애틀랜틱 시에 피터가 갔던
이야기예요

496
00:51:50,904 --> 00:51:55,259
- 좋아
- 그리고 술을 몇 잔 마셨어요

497
00:51:55,283 --> 00:51:57,178
- 좋아
- 그다음에...

498
00:51:57,202 --> 00:51:58,712
음, 계속하세요!

499
00:52:04,667 --> 00:52:07,563
법정 강간으로 고소됐어요!

500
00:52:07,587 --> 00:52:09,732
법정 강간으로 고소돼?

501
00:52:09,756 --> 00:52:14,093
예, 너무 취해서 동상인지 몰랐대요!
<i><font color=gray>역주: 법정과 동상은 동음이의어</font></i>

502
00:52:44,666 --> 00:52:46,176
제시, 이리 와

503
00:52:49,546 --> 00:52:51,056
어서 해봐요

504
00:52:54,509 --> 00:52:58,030
저 사람들하고 오래 있었잖아

505
00:52:58,054 --> 00:53:00,223
여기 치워 주세요

506
00:53:03,977 --> 00:53:06,831
축하해, 제시
축하해!

507
00:53:06,855 --> 00:53:11,669
행운을 빈다

508
00:53:11,693 --> 00:53:15,613
- 축하해, 제시
- 모두 네가 정말 자랑스럽단다

509
00:53:24,247 --> 00:53:26,583
실례

510
00:53:28,001 --> 00:53:29,511
왜 이렇게 늦었어?

511
00:53:46,978 --> 00:53:48,488
나 좀 봐줄래?

512
00:53:52,525 --> 00:53:54,027
좋아, 일어서도 돼

513
00:53:56,946 --> 00:53:58,716
제시가 중학교를 졸업할 때는

514
00:53:58,740 --> 00:54:01,010
인생에서 특히

515
00:54:01,034 --> 00:54:02,544
진취적인 순간이었다

516
00:54:04,662 --> 00:54:06,932
제시는 영화 제작에
관심을 갖게 되는데

517
00:54:06,956 --> 00:54:11,085
아버지도 제시의 13번째 생일에
비디오카메라를 주면서 격려했다

518
00:54:12,795 --> 00:54:15,149
특이하게도
주변의 여러 것들을 기억하려

519
00:54:15,173 --> 00:54:17,508
무차별적으로 녹화했다

520
00:54:18,676 --> 00:54:20,321
리디아 집 캐비닛에 보관한

521
00:54:20,345 --> 00:54:22,865
긴 동영상을 보면 제시는

522
00:54:22,889 --> 00:54:26,327
'기억하기'보다는 '측정하기'에
관심이 많았다

523
00:54:26,351 --> 00:54:28,370
청소년기 직전의 제시와
세계 사이에 놓인

524
00:54:28,394 --> 00:54:31,498
큰 간극은 이제
비디오테이프와 조명으로

525
00:54:31,522 --> 00:54:35,818
효과적으로 측정될 수 있었다

526
00:55:04,514 --> 00:55:06,307
여름이 끝났어

527
00:55:07,433 --> 00:55:08,943
슬퍼

528
00:55:09,894 --> 00:55:12,081
뭐 할 거야?

529
00:55:12,105 --> 00:55:14,500
올해는 해변에도 못 갔어

530
00:55:14,524 --> 00:55:16,869
그렇게 물리면서 해변에
가고 싶은 사람이 있겠어요?

531
00:55:19,404 --> 00:55:23,050
플로리다 그 소년
끔찍하지 않아?

532
00:55:23,074 --> 00:55:26,220
불쌍하기도 하지
여덟 살짜리가 죽을 뻔했어

533
00:55:26,244 --> 00:55:29,214
- 들었어
- 응, 끔찍해

534
00:55:31,054 --> 00:55:34,168
올해에는 왜 이리 사람들이
상어한테 많이 습격당하지?

535
00:55:36,087 --> 00:55:37,714
미친 세상이야

536
00:55:42,969 --> 00:55:45,155
저는 결혼한 지 34년째입니다

537
00:55:45,179 --> 00:55:48,891
제가 완벽한 사람은 아닙니다
실수도 했습니다

538
00:55:49,767 --> 00:55:51,912
하지만 제 가족을 존중하고

539
00:55:51,936 --> 00:55:55,124
레비 가족의 요청도 있어서

540
00:55:55,148 --> 00:55:56,709
찬드라와의 관계에 관해

541
00:55:56,733 --> 00:55:58,377
자세한 내용은 밝히지 않겠습니다

542
00:55:58,401 --> 00:56:01,130
음 그리고
사람들은 이해합니다...

543
00:56:01,154 --> 00:56:03,132
KOBR TV가 게리 콘딧을
취재한 내용은

544
00:56:03,156 --> 00:56:05,884
ABC TV와 비슷합니다

545
00:56:05,908 --> 00:56:07,636
피플 지 기사와

546
00:56:07,660 --> 00:56:10,264
베니티 페어, 지역 잡지
심지어 심지어 뉴스위크까지

547
00:56:10,288 --> 00:56:12,182
기혼의 캘리포니아 하원의원은

548
00:56:12,206 --> 00:56:14,476
몇 달간 침묵을 지키다가

549
00:56:14,500 --> 00:56:17,229
실종된 워싱턴의 인턴
찬드라 레비와

550
00:56:17,253 --> 00:56:19,022
친밀한 관계였다고 밝혔습니다

551
00:56:19,046 --> 00:56:20,990
갑작스레 많은 말을 했지만
내용은 거의 없었습니다

552
00:56:21,102 --> 00:56:23,610
확실히 그가 당국에 이미 말했다고
주장한 것보다는 적었습니다

553
00:56:23,634 --> 00:56:26,447
당국만이 유일하게 합법적으로
알 권리가 있기 때문이죠

554
00:56:26,471 --> 00:56:28,157
지금까지 가장 긴 인터뷰였던

555
00:56:28,181 --> 00:56:31,034
뉴스위크의 마이클 이시코프와의
1시간 45분 세션에서

556
00:56:31,058 --> 00:56:33,245
콘딧의 조언자들이

557
00:56:33,269 --> 00:56:35,038
직접 선택한 ABC의 코니 정이

558
00:56:35,062 --> 00:56:37,583
너무 섹스 관련 질문만 했다며
콘딧이 불평했습니다

559
00:56:37,607 --> 00:56:39,376
어떤 말을 할지
슬프고 가슴이 아파서

560
00:56:39,400 --> 00:56:41,211
대화하기 힘들었다고 합니다

561
00:56:41,235 --> 00:56:43,571
콘딧은 찬드라의 실종을
극복했습니다

562
00:56:53,122 --> 00:56:57,311
<i>언제나 모든 뉴스
1010 WINS입니다</i>

563
00:56:57,335 --> 00:57:00,564
<i>22분을 주시면 세상을 드립니다</i>

564
00:57:00,588 --> 00:57:01,399
<i>좋은 아침입니다</i>

565
00:57:01,423 --> 00:57:04,485
<i> 9월 11일 화요일
기온은 18°C, 현재 8시입니다</i>

566
00:57:04,509 --> 00:57:06,154
<i>저는 리 해리스입니다</i>
<i>오늘의 브리핑입니다</i>

567
00:57:06,178 --> 00:57:08,963
<i>오늘은 예비 선거일로
뉴욕시에 투표소가 열렸습니다...</i>

568
00:57:44,132 --> 00:57:45,484
제시가 고등학교 1학년 말 즈음에

569
00:57:45,508 --> 00:57:47,820
리디아와 피터의 아들

570
00:57:47,844 --> 00:57:50,680
폴 마이클 맥밀런이 태어났다

571
00:57:52,515 --> 00:57:55,577
아기는 가망 없는 상태로
세상에 나왔다

572
00:57:55,601 --> 00:57:58,914
귀머거리에 건강은 좋지 않았고

573
00:57:58,938 --> 00:58:01,291
의료 전문가와 간병인이
계속 돌아가며 보살펴야 했으며

574
00:58:01,315 --> 00:58:04,944
새로운 비용과 책임이
끊임없이 발생했다

575
00:58:06,195 --> 00:58:09,508
리디아는 새로 태어난 아들때문에
고통받았다 해도

576
00:58:09,532 --> 00:58:11,042
겉으로 드러내지는 않았을 것이다

577
00:58:11,868 --> 00:58:13,887
그러나 피터는 첫아들에게

578
00:58:13,911 --> 00:58:15,597
오랫동안 기대한 것도 있었고

579
00:58:15,621 --> 00:58:17,558
이 기간 동안

580
00:58:17,582 --> 00:58:20,769
의붓아들과 사이까지 점점 벌어져

581
00:58:20,793 --> 00:58:23,296
슬픔을 다스리기는 다소 버거웠다

582
00:58:27,800 --> 00:58:29,310
다른 거야

583
00:58:31,093 --> 00:58:33,816
- 안 보여
- 그거야

584
00:58:34,458 --> 00:58:35,466
거기 클릭해

585
00:58:35,501 --> 00:58:37,075
- 어디?
- 왼쪽

586
00:58:53,979 --> 00:58:55,263
<i>저는 다니엘 펄입니다.</i>

587
00:58:55,287 --> 00:58:59,933
<i>미국 캘리포니아주 엔시노의</i>

588
00:58:59,957 --> 00:59:01,792
<i>3545 레온 캐니언 로드 출신의
유대계 미국인입니다.</i>

589
00:59:05,922 --> 00:59:06,899
힘든 시기야

590
00:59:06,923 --> 00:59:08,275
그거 버리지 마

591
00:59:08,299 --> 00:59:11,269
저라면 가능한 많이 빌릴 거예요
신용은 어때요?

592
00:59:12,094 --> 00:59:14,897
- 안 좋아
- 주택 담보 대출을 받아요

593
00:59:15,514 --> 00:59:17,567
- 뭐하러?
- 들어 보세요

594
00:59:17,592 --> 00:59:19,369
주택담보대출을 받고
부동산을 조사하세요

595
00:59:19,393 --> 00:59:20,871
지금이 시기예요

596
00:59:20,895 --> 00:59:24,416
저와 친구 로리가
압류물을 낚아채서 돌릴 겁니다

597
00:59:24,440 --> 00:59:27,169
- 돈방석에 앉을 거예요
- 잘 안 되면 어떻게 하려고?

598
00:59:27,193 --> 00:59:29,796
- 잘 돼요!
- 아니면 상장을 준비하든지요

599
00:59:29,820 --> 00:59:32,674
이 바닥 사람들은 전부 똑같은
말을 할 겁니다, 장담해요

600
00:59:32,698 --> 00:59:35,135
주택 시장이
금방 식을 것 같지는 않아요

601
00:59:35,159 --> 00:59:37,620
6개월 후에는
50만 달러가 쉽게 들어올 겁니다

602
00:59:39,664 --> 00:59:41,174
난 뭐라도 해야 돼

603
00:59:41,958 --> 00:59:43,585
올해는 힘들었어

604
00:59:43,610 --> 00:59:45,896
그 돈을 저에게 다 주지는
말지 그랬어요, 리처드

605
00:59:45,920 --> 00:59:48,732
- 주고 싶었어
- 너무 관대해요

606
00:59:48,756 --> 00:59:53,904
예전처럼 휴일을 보내기는
힘들 거라고 제시한테 말했어

607
00:59:53,928 --> 00:59:57,532
사람들 생각해서라도
빨리 괘도에 올라야 돼

608
00:59:57,556 --> 01:00:01,227
괜찮아요, 제시 할머니 할아버지가
선물 많이 주실 거예요

609
01:00:06,023 --> 01:00:09,127
다들 닉과 플로라처럼
돈이 많을 수는 없어

610
01:00:09,151 --> 01:00:11,380
할아버지 할머니는 왜 돈이 많아요

611
01:00:11,404 --> 01:00:14,031
집에 가 봤는데 부자였어

612
01:00:23,541 --> 01:00:25,602
리처드는 부채가 많이 늘어났고

613
01:00:25,626 --> 01:00:28,170
업계에도 변화가 생겼다

614
01:00:29,046 --> 01:00:31,733
오프셋 인쇄에서
디지털 인쇄로의 전환은

615
01:00:31,757 --> 01:00:33,902
기존의 방식대로 일을 하는

616
01:00:33,926 --> 01:00:35,862
리처드와 많은 인쇄업자들을

617
01:00:35,886 --> 01:00:37,531
위태롭게 했다

618
01:00:37,555 --> 01:00:39,783
리처드는 이윤을 남길 수 없어서

619
01:00:39,807 --> 01:00:42,476
사업을 접고 파산 신청을 했다

620
01:00:57,366 --> 01:00:59,344
제시, 너는 네 엄마와

621
01:00:59,368 --> 01:01:00,878
나를 힘들게 해

622
01:01:02,718 --> 01:01:04,228
마음에 들지 않아

623
01:01:49,835 --> 01:01:53,148
<i>뉴스입니다
이제 벗고 뽐내세요</i>

624
01:01:53,172 --> 01:01:55,650
<i>웨이트워처스의 '벗고 뽐내기'
경품 행사에 참가하세요</i>

625
01:01:55,674 --> 01:01:57,184
<i>경품으로...</i>

626
01:02:29,250 --> 01:02:31,520
<i>브라이언, 내가 전화를
자주 하지는 않지만</i>

627
01:02:31,544 --> 01:02:34,397
<i>오늘 의사소통에
문제가 너무 많았어</i>

628
01:02:34,421 --> 01:02:37,484
<i>수많은 사람들이 타임스퀘어를
걷고 있는 거 보이지</i>

629
01:02:37,508 --> 01:02:39,694
<i>맨해튼 미드타운 곳곳에서
전화를 걸어</i>

630
01:02:39,718 --> 01:02:42,697
<i>전화 한 통 하는 데만
한 시간이 넘게 걸려</i>

631
01:02:42,721 --> 01:02:45,409
<i>다들 건물에서 대피해서</i>

632
01:02:45,433 --> 01:02:47,369
<i>수백 명의 인파로
거리는 넘쳐나고</i>

633
01:02:47,393 --> 01:02:49,371
<i>보도에서 도로까지 침범해</i>

634
01:02:49,395 --> 01:02:53,542
<i>교통경찰은 구급차, 자동차</i>
<i>경찰차가 지나갈 수 있도록</i>

635
01:02:53,566 --> 01:02:55,627
<i>도로에서 사람들을 정리했어</i>

636
01:02:55,651 --> 01:02:59,089
<i>맨해튼에서 출발해서 다리를 건너는</i>
<i>사람이 있다는 것도 알아</i>

637
01:02:59,113 --> 01:03:01,258
<i>물론 9/11을 연상시켰어</i>

638
01:03:01,282 --> 01:03:04,427
<i>하지만 브라이언, 대부분의 사람들은</i>
<i>정말 침착하게 받아들이고 있어</i>

639
01:03:04,451 --> 01:03:08,372
<i>9/11에서 봤던 공황 같은
사태는 보이지 않아...</i>

640
01:03:15,919 --> 01:03:17,440
4년 더!

641
01:03:17,464 --> 01:03:20,217
4년 더! 4년 더!

642
01:03:25,389 --> 01:03:29,578
<i>케리가 이기면 인종 간 분열이
생길 겁니다</i>

643
01:03:29,602 --> 01:03:31,580
<i>케리가 이기면 UN 세금이나</i>

644
01:03:31,604 --> 01:03:33,874
<i>세계 세금을 걷을 겁니다</i>

645
01:03:33,898 --> 01:03:37,210
<i>케리가 이기면
소수자 우대 정책을 펼칠 겁니다</i>

646
01:03:37,234 --> 01:03:39,379
<i>케리가 이기면 노인뿐 아니라</i>

647
01:03:39,403 --> 01:03:42,257
<i>AIDS 환자에게도
무료 약을 뿌릴 겁니다</i>

648
01:03:42,281 --> 01:03:45,760
<i>케리가 이기면 보이스카우트가
불법화될 겁니다</i>

649
01:03:45,784 --> 01:03:49,097
<i>케리가 이기면
홈스쿨링이 금지될 겁니다</i>

650
01:03:49,121 --> 01:03:51,266
<i>케리가 이기면
멕시코와의 국경이</i>

651
01:03:51,290 --> 01:03:54,269
<i>완전히 사라질 겁니다</i>

652
01:03:54,293 --> 01:03:58,190
<i>케리가 이기면 총기를
전부 빼앗을지 모릅니다</i>

653
01:03:58,214 --> 01:04:00,650
<i>캐리가 이기면 궁극적으로</i>

654
01:04:00,674 --> 01:04:03,260
<i>헌법 자체를 수정할지 모릅니다</i>

655
01:04:21,654 --> 01:04:23,164
하나 가져가서 돌려줘

656
01:04:41,632 --> 01:04:45,678
<i>발표하겠습니다</i>
<i>전문 사진가가 찍은 것은 아닙니다</i>

657
01:04:48,555 --> 01:04:50,158
<i>이 사진은</i>

658
01:04:50,182 --> 01:04:52,810
<i>1989년 아버지의 아파트에서
찍었습니다</i>

659
01:04:54,770 --> 01:04:57,273
<i>침대 위에 있는 두 여성은
제 어머니의 자매입니다</i>

660
01:05:00,109 --> 01:05:02,045
<i>두 분이 무슨 말을 하고 있는지</i>

661
01:05:02,069 --> 01:05:03,838
<i>왜 거기에 있는지는
잘 모르겠지만</i>

662
01:05:03,862 --> 01:05:06,240
<i>저는 이 사진에 대해
생각을 참 많이 해왔습니다</i>

663
01:05:09,368 --> 01:05:11,245
<i>잠시 바닥을 보시죠</i>

664
01:05:13,580 --> 01:05:16,559
<i>잘 보이지 않지만
뭔가 있습니다</i>

665
01:05:16,583 --> 01:05:19,312
<i>아버지의 아파트 바닥에서</i>

666
01:05:19,336 --> 01:05:22,214
<i>반사되는 빛은 항상 저에게
깊은 인상을 남깁니다</i>

667
01:05:23,882 --> 01:05:26,069
<i>사실 제가 자라면서
기억하는 많은 것이</i>

668
01:05:26,093 --> 01:05:27,886
<i>이 빛과 관련 있습니다</i>

669
01:05:29,138 --> 01:05:32,075
<i>빛은 침실 창에
반사돼서 보입니다</i>

670
01:05:32,099 --> 01:05:35,019
<i>침대의 왼쪽 하단에서 보입니다</i>

671
01:05:36,562 --> 01:05:40,024
<i>그리고 방 뒤쪽 근처
책상에도 보입니다</i>

672
01:05:43,694 --> 01:05:46,089
<i>어린 시절 추억은 대부분</i>

673
01:05:46,113 --> 01:05:47,623
<i>이 햇빛과 관련이 있습니다</i>

674
01:05:48,699 --> 01:05:53,120
<i>램프나 조명은
잘 기억나지 않지만</i>

675
01:05:56,352 --> 01:05:59,292
<i>어렸을 때 이 창문이
어땠는지는 기억합니다</i>

676
01:06:01,039 --> 01:06:03,585
<i>그리고 길 건너 밖에서</i>

677
01:06:04,340 --> 01:06:05,850
<i>본 것도 기억합니다</i>

678
01:06:08,052 --> 01:06:09,738
<i>부모님이 이혼했을 때</i>

679
01:06:09,762 --> 01:06:12,598
<i>어머니와 저는
새 집으로 이사했습니다</i>

680
01:06:14,224 --> 01:06:15,900
<i>이 사진의 두 여성은</i>

681
01:06:15,916 --> 01:06:19,020
<i>다시는 아버지의 아파트에
가지 않았습니다</i>

682
01:06:20,070 --> 01:06:23,376
<i>이모 두 분이 애초에 그곳에</i>
<i>있었다는 사실이 낯섭니다</i>

683
01:06:23,400 --> 01:06:26,278
<i>아직 제 아버지가
살고 계시는 그곳에</i>

684
01:06:30,157 --> 01:06:31,667
<i>방은 아직 거기에 있습니다</i>

685
01:06:33,211 --> 01:06:34,721
<i>그때 사람들은 거기에 없지만</i>

686
01:06:37,539 --> 01:06:40,477
<i>자세히 보면 방 뒤편</i>

687
01:06:40,501 --> 01:06:43,730
<i>옷 더미 근처</i>

688
01:06:43,754 --> 01:06:45,264
<i>라디에이터 위에
무언가 보입니다</i>

689
01:06:46,507 --> 01:06:48,017
<i>베이비 모니터입니다</i>

690
01:06:50,844 --> 01:06:53,180
<i>당시 저는 두 살이었습니다</i>

691
01:07:11,365 --> 01:07:12,875
네가 가져간 것을 털어놔

692
01:07:16,662 --> 01:07:18,172
털어놔, 얼마인지

693
01:07:21,750 --> 01:07:23,260
주디, 그게 사실이에요?

694
01:07:24,002 --> 01:07:25,512
8,000 달러!

695
01:07:27,375 --> 01:07:28,885
없어졌어

696
01:07:32,428 --> 01:07:34,138
내 동생이 그렇게 도와줬는데

697
01:07:40,477 --> 01:07:44,231
딸 이야기도 실토해

698
01:07:46,817 --> 01:07:48,327
딸도 없어

699
01:07:52,406 --> 01:07:54,408
재회하는 것도 거짓말이야

700
01:07:57,703 --> 01:07:59,597
딸이 없어요?

701
01:07:59,621 --> 01:08:01,558
사과해

702
01:08:01,582 --> 01:08:05,669
내 가족 이용해 먹은 거 사과해!

703
01:08:08,547 --> 01:08:10,257
왜 거짓말했어요?

704
01:08:15,095 --> 01:08:17,598
저는 제가 해야 할 일을 했어요

705
01:09:51,441 --> 01:09:52,951
왜 그렇게 늦었어?

706
01:09:54,528 --> 01:09:56,256
안녕 존, 안녕 탈리아

707
01:09:56,280 --> 01:09:58,591
만나서 반가워요
안녕, 리처드

708
01:09:58,615 --> 01:10:00,051
- 안녕
- 안녕

709
01:10:00,075 --> 01:10:01,585
제시, 이리 와

710
01:10:18,468 --> 01:10:20,095
어, 어

711
01:10:23,015 --> 01:10:25,451
너무 고맙다
단지 그 말을 하고 싶어

712
01:10:25,475 --> 01:10:27,561
리디아와 난 오직
너를 보러 여기 왔단다

713
01:10:28,520 --> 01:10:32,667
네 인생에서 이 멋진 날을

714
01:10:32,691 --> 01:10:34,818
같이 축하하고 싶구나

715
01:10:36,236 --> 01:10:37,746
네가 정말 자랑스럽단다

716
01:10:38,614 --> 01:10:41,033
네가 해 낸 것이 자랑스러워

717
01:10:42,409 --> 01:10:44,536
네 부모인 것도 자랑스럽고

718
01:10:45,746 --> 01:10:49,892
부모한테 너는

719
01:10:49,916 --> 01:10:52,294
인생 최고의 선물이야

720
01:10:53,378 --> 01:10:55,931
너무 많은 것을 주었단다
너무 큰 기쁨을

721
01:10:58,175 --> 01:11:02,322
우리 엄마, 네 할머니 클레어가

722
01:11:02,346 --> 01:11:07,017
지금 여기 같이 있었으면
얼마나 좋았을까

723
01:11:10,062 --> 01:11:14,691
우리 엄마는 정말 멋진 사람이었어
널 정말 사랑했단다

724
01:11:16,318 --> 01:11:18,171
정말 자랑스러워하셨을 거야

725
01:11:18,195 --> 01:11:20,572
할머니는 항상 너를 지켜보실 거야

726
01:11:25,077 --> 01:11:26,638
제시, 사랑해

727
01:11:26,662 --> 01:11:28,705
네가 성공하기를 모두 기원해

728
01:11:30,207 --> 01:11:32,926
너 때문에 모두 행복해
축하해

729
01:12:16,586 --> 01:12:21,591
제시 들어, 네 아버지 화났어

730
01:12:23,802 --> 01:12:25,238
왜요?

731
01:12:25,262 --> 01:12:29,391
네가 계속 외가 쪽 사람들하고만
함께 있어서 마음 상하셨어

732
01:12:30,851 --> 01:12:33,204
죄송해요
좌석 배치가 좀 그랬어요

733
01:12:33,228 --> 01:12:36,916
네 잘못이 아니야
그냥 말해주는 거야

734
01:12:36,940 --> 01:12:38,483
아빠와 시간을 좀 보내는 건 어때

735
01:12:39,693 --> 01:12:42,505
당연하죠, 금방 갈게요

736
01:12:42,529 --> 01:12:44,716
아빠도 좋아하실 거야

737
01:12:44,740 --> 01:12:46,783
- 예
- 안에서 보자

738
01:14:07,280 --> 01:14:10,051
- 축하해 제시
- 또 보자

739
01:14:10,075 --> 01:14:11,844
축하해, 대학 생활 잘해

740
01:14:11,868 --> 01:14:13,745
제시! 축하해

741
01:14:14,704 --> 01:14:19,060
시카고에서 잘 지내! 정말 잘했어

742
01:14:19,084 --> 01:14:21,753
축하해, 잘 지내

743
01:14:43,066 --> 01:14:48,071
난 뭐야?
아무도 나한테 인사도 안 해?

744
01:14:49,368 --> 01:14:51,050
아무도 나한테 고맙다고 안 해?

745
01:14:51,074 --> 01:14:53,219
- 무슨 소리야?
- 아무도 나는 인정 안 할거야?

746
01:14:53,243 --> 01:14:55,305
- 무슨 인정?
- 당연히 인정해요

747
01:14:55,329 --> 01:14:56,597
나한테 한마디도 안 할 거야?

748
01:14:56,621 --> 01:14:59,308
- 빈털터리 주제에
- 그렇게 생각하세요?

749
01:14:59,332 --> 01:15:02,062
- 아빠 가요
- 알았어요, 그냥...

750
01:15:02,086 --> 01:15:04,897
- 뭣도 아닌 놈이 항상 저런 식이야
- 당장 꺼져요

751
01:15:04,921 --> 01:15:06,817
- 입 닥쳐!
- 한 번 해볼래요?

752
01:15:06,841 --> 01:15:07,984
아빠, 그만하세요

753
01:15:08,008 --> 01:15:10,487
- 저한테 사과하세요
- 뭘 사과해?

754
01:15:10,511 --> 01:15:12,905
- 사과해요!
- 자네한테 사과할 거 없어!

755
01:15:12,929 --> 01:15:16,576
- 사과해!
- 내 딸하고 손자한테 자네가 사과해

756
01:15:16,600 --> 01:15:19,236
- 꺼져요!
- 자네는 제시한테 자격이 없어

757
01:15:22,793 --> 01:15:25,275
제발, 아빠!
그만하세요, 그만해요!

758
01:15:25,446 --> 01:15:27,977
떨어져! 떨어져!

759
01:15:28,002 --> 01:15:29,512
물러나

760
01:15:31,406 --> 01:15:34,601
- 왜 또 그래?
- 끌어내!

761
01:15:34,626 --> 01:15:36,136
아빠, 함께 가세요!

762
01:15:39,831 --> 01:15:41,926
자네는 맨날 사람을 미치게 해

763
01:16:32,801 --> 01:16:34,820
플로라 오킨스의 어머니 조세핀은

764
01:16:34,844 --> 01:16:38,240
96세의 나이에 뇌졸중으로

765
01:16:38,264 --> 01:16:39,774
뉴저지 병원에서 사망했다

766
01:16:40,475 --> 01:16:43,496
장례 계획은 빠르게 세워졌고

767
01:16:43,520 --> 01:16:46,040
사망 통보나 부고 같은
어떠한 공개적 발표도

768
01:16:46,064 --> 01:16:48,650
하지 않기로 했다

769
01:16:49,567 --> 01:16:51,879
오킨 가족은

770
01:16:51,903 --> 01:16:55,549
조세핀의 아들에게는 알리지 않았고

771
01:16:55,573 --> 01:16:57,990
플로라의 여동생 빌리에게는
마지못해 알렸다

772
01:16:58,660 --> 01:17:01,121
로버트는 어머니가 돌아가신 것을
결코 알지 못할 것이다

773
01:17:39,868 --> 01:17:41,378
어머니는 어디에 계셔?

774
01:17:43,371 --> 01:17:45,558
어머니 장례식에 도착했을 때

775
01:17:45,582 --> 01:17:48,793
빌리 알로웨이는 15년 동안
오킨 가족을 보지 않았었다

776
01:17:50,045 --> 01:17:51,588
때 아닌 재회였다

777
01:17:55,894 --> 01:17:58,946
- 걔 보기 싫어
- 엄마, 안으로 들어오세요

778
01:17:58,970 --> 01:18:01,949
- 싫어, 아직은 아냐
- 오늘은 만나셔야 해요

779
01:18:01,973 --> 01:18:04,869
- 너도 상황은 알잖아
- 나도 이유가 있어

780
01:18:04,893 --> 01:18:06,705
- 뭐예요
- 리디아, 네 일이나 신경 써

781
01:18:06,729 --> 01:18:08,539
너보고 걔들하고
말하지 말라고는 않겠다

782
01:18:08,563 --> 01:18:11,792
- 말하고 싶으면 해
- 됐어 됐어

783
01:18:11,816 --> 01:18:14,637
- 이모도 할머니 딸이에요
- 우리가 악화시킨 건 없어

784
01:18:14,662 --> 01:18:16,613
나보고 이래라저래라 하지 마

785
01:18:17,906 --> 01:18:19,592
이모도 가슴 아프세요

786
01:18:19,616 --> 01:18:22,035
어쩌라는 거냐

787
01:18:26,039 --> 01:18:31,044
제시, 테드 아저씨와
빌리 이모 기억하니?

788
01:18:32,087 --> 01:18:34,148
예, 안녕하세요

789
01:18:34,172 --> 01:18:37,234
제시, 안녕

790
01:18:37,258 --> 01:18:42,722
바하마에서 마지막으로 봤을 때는
정말 작았는데

791
01:18:45,392 --> 01:18:47,977
나는 피터 보러 갈게
앉아라

792
01:18:55,318 --> 01:18:56,828
제시

793
01:18:59,364 --> 01:19:01,825
상황이 좀 변했으면 좋겠구나

794
01:19:06,454 --> 01:19:10,375
- 같이 가실 겁니까?
- 아뇨, 따로 갑니다

795
01:19:18,716 --> 01:19:21,970
이건 작별 아냐
다음에 또 봐야 해

796
01:19:37,277 --> 01:19:38,787
형부

797
01:19:39,779 --> 01:19:41,289
처제, 미안해

798
01:19:47,871 --> 01:19:49,381
테드

799
01:19:57,005 --> 01:20:00,008
플로라, 내가 뭘 잘못했어?

800
01:20:01,968 --> 01:20:06,639
이제 사이좋게 지낼 수 없을까?

801
01:21:39,566 --> 01:21:41,835
조세핀이 죽을 무렵 제시는

802
01:21:41,859 --> 01:21:45,589
시카고에서 대학 첫 학기를 마쳤다

803
01:21:45,613 --> 01:21:48,133
겨울 방학을 지내려
리디아의 집으로 돌아와서

804
01:21:48,157 --> 01:21:49,667
돌아가셨다는 소식을 들었다

805
01:21:50,535 --> 01:21:52,513
새 학기가 시작되자

806
01:21:52,537 --> 01:21:55,391
제시의 아버지는 예상치 못한

807
01:21:55,415 --> 01:21:58,018
법정 청구서와 변호사 수임료에
시달리게 되었다

808
01:21:58,042 --> 01:21:59,728
주디와의 관계는

809
01:21:59,752 --> 01:22:02,356
좋지 않게 끝났고

810
01:22:02,380 --> 01:22:05,800
주디는 누구에게도 알리지 않고
손쉽게 뉴욕을 떠났다고 한다

811
01:22:07,218 --> 01:22:09,196
몇 년 후 제시는

812
01:22:09,220 --> 01:22:11,949
자신이 리처드의 맏아들이
아니라는 사실을 알게 되었다

813
01:22:11,973 --> 01:22:13,867
애틀랜타에 딸이 있는데

814
01:22:13,891 --> 01:22:16,078
리디아와 결혼하기 10년 전

815
01:22:16,102 --> 01:22:18,479
만나던 사람과 헤어진 후 태어났다

816
01:22:19,564 --> 01:22:22,126
사진 앨범에서 제시 아버지가

817
01:22:22,150 --> 01:22:24,027
엄마에게 쓴 편지를 발견하게 된다

818
01:22:24,986 --> 01:22:27,613
"그런 식으로
당신을 대해서 미안해"

819
01:22:28,615 --> 01:22:30,551
"솔직히 말하면, 리디아"

820
01:22:30,575 --> 01:22:32,952
"인생이 이렇게 돼서
나도 힘들어"

821
01:23:34,305 --> 01:23:35,985
다른 색깔을 가져오지

822
01:23:51,239 --> 01:23:53,917
- 왼손으로는 할 수 없어!
- 도와줄까?

823
01:23:57,537 --> 01:24:00,123
좀 더 빨리
운전할 수 있어서 좋아

824
01:24:08,464 --> 01:24:11,153
내가 봤는데
입구 근처에 너무 많더라

825
01:24:11,178 --> 01:24:13,654
- 관리자를 부를게요
- 없애야 돼

826
01:24:13,678 --> 01:24:16,865
- 정말 창피해
- 건물 꼭대기 전체에 독을 뿌렸어요

827
01:24:16,889 --> 01:24:18,700
왜 그랬지?

828
01:24:18,724 --> 01:24:21,537
새 때문에요
세입자들은 새가 있는 걸 싫어해요

829
01:24:21,561 --> 01:24:23,071
그냥 가져가서 내일 드세요

830
01:24:24,021 --> 01:24:25,666
오래 걸었나요?

831
01:24:25,690 --> 01:24:27,376
아니, 바로 길 아래야

832
01:24:27,400 --> 01:24:28,910
오늘 바람이 심해요

833
01:24:29,735 --> 01:24:32,321
- 가방 있니?
- 차 안에 있어요

834
01:24:34,657 --> 01:24:36,176
자 가자

835
01:24:36,200 --> 01:24:38,512
알아요, 그만 말해요
내가 할게요

836
01:24:38,536 --> 01:24:40,140
- 잘 있어
- 잘 가요, 아빠

837
01:24:40,164 --> 01:24:42,641
- 안녕
- 정말 고마워요, 운전 조심하세요!

838
01:24:42,665 --> 01:24:44,333
와줘서 고마워

839
01:24:45,710 --> 01:24:47,220
안녕, 자기

840
01:24:51,007 --> 01:24:53,986
- 안녕, 엄마
- 최고야, 전부 완벽했어

841
01:24:54,010 --> 01:24:55,696
아빠 안전벨트 확인하세요!

842
01:24:55,720 --> 01:24:58,907
고맙다!

843
01:24:58,931 --> 01:25:00,826
정말 고마워요!
와주셔서 감사합니다

844
01:25:00,850 --> 01:25:02,828
조심해, 자기야, 잘 가

845
01:25:02,852 --> 01:25:04,362
운전 조심하세요

846
01:25:13,780 --> 01:25:16,866
제시! 인사하러 와야지

847
01:25:32,000 --> 01:25:37,000
자막 번역: 9beach@gmail.com

