<sami>
<head>
<title>smisrt.com subtitles convert tool</title>
<style>
<!--
.krcc { lang:ko-kr; samitype:cc; }
-->
</style>
</head>
<body>
<sync start=0><p class=krcc>
<sync start=53626><p class=krcc>
<br>제시 댐로쉬는 1987년생으로
<sync start=56355><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=56379><p class=krcc>
<br>삼촌인 조셉이 죽고
<br>2년 뒤에 태어났다
<sync start=59299><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=60133><p class=krcc>
<br>인쇄업을 하다가 은퇴한
<br>할아버지 도미닉은
<sync start=63654><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=63678><p class=krcc>
<br>둘째 아들 조셉이
<sync start=65531><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=65555><p class=krcc>
<br>집으로 돌아오는 것을 꺼려했다
<sync start=67181><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=68224><p class=krcc>
<br>건강이 악화되면서 조셉은
<br>병원에 입원했고
<sync start=71245><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=71269><p class=krcc>
<br>38세의 나이로 죽을 때까지
<br>병원에 머물렀다
<sync start=74689><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=75732><p class=krcc>
<br>가족들은 제시 삼촌의 죽음을
<sync start=77710><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=77734><p class=krcc>
<br>다른 이유 때문이라
<br>믿고 싶었다
<sync start=79753><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=79777><p class=krcc>
<br>병원 검사에서 확인된
<br>공식 사망 원인은 AIDS였다
<sync start=84049><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=84073><p class=krcc>
<br>조셉의 아버지가 주장했던
<br>비공식 원인은
<sync start=87511><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=87535><p class=krcc>
<br>갑작스러운 간질환이었다
<sync start=89513><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=89537><p class=krcc>
<br>더러운 은그릇 때문에
<br>걸렸다고 했다
<sync start=92540><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=93916><p class=krcc>
<br>몇 년 후
<br>제시의 아버지 리처드는
<sync start=97896><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=97920><p class=krcc>
<br>식당에서 식사할 때
<br>조심하라고 경고하곤 했다
<sync start=100858><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=100882><p class=krcc>
<br>특히 강조한 것이
<sync start=102568><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=102592><p class=krcc>
<br>포크와 나이프를 닦는 것이었다
<sync start=104927><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=114687><p class=krcc>
<br>자유는
<sync start=116665><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=116689><p class=krcc>
<br>대대손손, 사람에서 사람으로
<br>전해지는 하나의 신념입니다
<sync start=121253><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=121277><p class=krcc>
<br>자유의 여신상 건립
<br>100주년을 기념하여
<sync start=124340><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=124364><p class=krcc>
<br>미국 자유 주화를 주조합니다
<sync start=127092><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=127116><p class=krcc>
<br>항상 자유를 소중히 여기는
<br>귀중한 기념품
<sync start=130220><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=130244><p class=krcc>
<br>미국 자유 주화
<sync start=131680><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=131704><p class=krcc>
<br>은행에서 예금과 대출로
<br>낱개 또는 세트로 구매하세요
<sync start=134224><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=134248><p class=krcc>
<br>몽고메리 워드 매장에서도
<br>구매할 수 있습니다
<sync start=135976><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=136000><p class=krcc>
<br>영원히 자유를 간직하세요
<sync start=138169><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=146761><p class=krcc>
<br>1986년 봄
<sync start=148614><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=148638><p class=krcc>
<br>리처드는 푸에르토리코에
<br>휴가를 갔다
<sync start=151450><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=151474><p class=krcc>
<br>작년 여름 동생이 죽은 이후로
<br>첫 여행이었다
<sync start=153827><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=153851><p class=krcc>
<br>거기서 27세의 리디아 오킨을
<br>소개받는다
<sync start=158147><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=159982><p class=krcc>
<br>호텔 엘리베이터에서
<br>둘은 만났고
<sync start=161818><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=162693><p class=krcc>
<br>1년 뒤 결혼하게 된다
<sync start=164570><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=166531><p class=krcc>
<br>리처드는 두 번째 결혼이었다
<sync start=168616><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=203151><p class=krcc>
<br>엄마에게 고맙다는 말을
<br>왜 안 해요?
<sync start=205999><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=208281><p class=krcc>
<br>네 일이나 신경 써
<sync start=209791><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=213911><p class=krcc>
<br>부모님 집에 얹혀사는 동안
<sync start=216515><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=216539><p class=krcc>
<br>리처드는 인쇄 사업을 시작한다
<sync start=219143><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=219167><p class=krcc>
<br>아버지의 이전 고객을
<br>많이 확보했다
<sync start=222396><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=222420><p class=krcc>
<br>그는 곧 헤일렛 타운 근처에
<sync start=224773><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=224797><p class=krcc>
<br>아파트를 구한다
<sync start=226942><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=226966><p class=krcc>
<br>1920년대 은행가들이 정착한
<br>헤일렛 베이 파크라는
<sync start=229570><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=229594><p class=krcc>
<br>더 잘 사는 이웃에
<br>오랫동안 가려진 동네였다
<sync start=233824><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=233848><p class=krcc>
<br>헤일렛 베이 파크는 이제
<sync start=235784><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=235808><p class=krcc>
<br>보험이나 금융 거래로
<br>돈을 번다
<sync start=237935><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=246777><p class=krcc>
<br>아파트 계약금을
<br>감당할 수 없어서
<sync start=250048><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=250072><p class=krcc>
<br>리처드는 오랜 지인
<br>존 멘로를 찾았다
<sync start=253093><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=253117><p class=krcc>
<br>1960년대 초반부터
<br>알고 지낸 사람이다
<sync start=255637><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=255661><p class=krcc>
<br>두 사람은 과거 군대에
<br>징집돼서 같이 복무했다
<sync start=258932><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=258956><p class=krcc>
<br>멘로의 수입원은 모호했다
<sync start=262019><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=262043><p class=krcc>
<br>하지만 분명한 것은
<sync start=263604><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=263628><p class=krcc>
<br>잘 벌고 잘 쓴다는 점이다
<sync start=265254><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=266756><p class=krcc>
<br>멘로는 5만 달러를 빌려주었다
<sync start=269008><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=270051><p class=krcc>
<br>둘은 계약서를 썼다
<sync start=271561><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=300206><p class=krcc>
<br>4월 23일, 리디아 오킨은
<br>공식적으로 리디아 댐로쉬가 되었다
<sync start=303918><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=305586><p class=krcc>
<br>리처드는 감사의 표시로
<br>존 멘로에게
<sync start=308607><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=308631><p class=krcc>
<br>신랑 측 들러리를 맡겼다
<sync start=310567><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=310591><p class=krcc>
<br>리디아의 자매인 크리스틴과 카라는
<sync start=313779><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=313803><p class=krcc>
<br>신부 측 들러리를 맡았다
<sync start=315304><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=317390><p class=krcc>
<br>여기에 오신 모든 분과
<sync start=319493><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=319517><p class=krcc>
<br>오지 못한 모든 사랑하는
<br>친구와 친척들을 대신해서
<sync start=322204><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=322228><p class=krcc>
<br>이 행복한 날을 함께 하고
<sync start=325958><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=325982><p class=krcc>
<br>행복하고 건강하게 장수하기를
<br>하느님께 기도드립니다
<sync start=330987><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=333072><p class=krcc>
<br>두 분 모두 축하드립니다
<sync start=334615><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=337860><p class=krcc>
<br>리처드와 리디아의 결혼식 총비용은
<sync start=339847><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=339871><p class=krcc>
<br>예상치를 초과했다
<sync start=342140><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=342164><p class=krcc>
<br>리처드는 이 정도일지 몰랐다며
<sync start=344851><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=344875><p class=krcc>
<br>차액은 리디아 가족이
<br>지불할 것을 제안했다
<sync start=348045><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=349213><p class=krcc>
<br>싸울까 두려워 리디아는
<sync start=350899><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=350923><p class=krcc>
<br>부모를 설득했다
<sync start=353009><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=354427><p class=krcc>
<br>결국 리디아 부모가 지불했다
<sync start=355937><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=363769><p class=krcc>
<br>누가 왔어
<sync start=365279><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=367607><p class=krcc>
<br>그해 가을에
<br>리처드와 리디아의 아들
<sync start=370043><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=370067><p class=krcc>
<br>제시 조셉 댐로쉬가 태어났다
<sync start=372486><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=374572><p class=krcc>
<br>조셉이 세례를 받은 곳은
<sync start=376258><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=376282><p class=krcc>
<br>헤일렛에 있는
<br>로마 가톨릭 교회였다
<sync start=378284><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=379744><p class=krcc>
<br>존 멘로와 카라 오킨은
<sync start=382097><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=382121><p class=krcc>
<br>조셉의 대부모가 되었다
<sync start=383631><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=430878><p class=krcc>
<br>제시가 태어나면서
<sync start=433065><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=433089><p class=krcc>
<br>리디아와 리처드의 삶은
<br>큰 변화를 맞는다
<sync start=435817><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=435841><p class=krcc>
<br>이 무렵 리디아는
<sync start=438403><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=438427><p class=krcc>
<br>인근 산부인에서
<br>정식 간호사가 되었다
<sync start=440822><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=440846><p class=krcc>
<br>리처드의 인쇄 사업은
<sync start=444034><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=444058><p class=krcc>
<br>곧 수익을 내고
<br>안정 단계로 진입했다
<sync start=446828><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=446852><p class=krcc>
<br>계약도 많았고 고객도 많았다
<sync start=448979><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=449981><p class=krcc>
<br>자녀를 더 가질지 고민도 했다
<sync start=453460><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=453484><p class=krcc>
<br>리디아는 대가족으로 자라서
<sync start=455879><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=455903><p class=krcc>
<br>여럿 사이에서
<br>자식을 키우고 싶었다
<sync start=459132><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=459156><p class=krcc>
<br>외아들이 부모 잃는 슬픔을 겪으면
<sync start=462344><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=462368><p class=krcc>
<br>의지할 사람도
<sync start=465347><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=465371><p class=krcc>
<br>나눌 추억도 없기 때문이다
<sync start=467373><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=505536><p class=krcc>
<br>플로라 오킨은 여동생 빌리와
<sync start=508181><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=508205><p class=krcc>
<br>6년째 말을 하지 않았다
<sync start=509715><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=510750><p class=krcc>
<br>자매가 합의한 것은
<sync start=513687><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=513711><p class=krcc>
<br>우울증에 걸린 어머니 조세핀을
<br>같이 책임지는 것이었다
<sync start=517149><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=517173><p class=krcc>
<br>조세핀은 오랫동안
<br>머물 집 없이 살았다
<sync start=519241><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=520050><p class=krcc>
<br>그러나 봄이 되자 빌리와
<br>남편 테드 알로웨이는
<sync start=524573><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=524597><p class=krcc>
<br>이제 조세핀을
<br>모시지 않겠다고 선언했다
<sync start=527909><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=527933><p class=krcc>
<br>그래서 오킨 가족은
<sync start=529745><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=529769><p class=krcc>
<br>고통스럽지만 조세핀을 모셔야 했다
<sync start=533647><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=534690><p class=krcc>
<br>그렇게 친절할 필요는 없었어
<sync start=536484><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=537943><p class=krcc>
<br>왜? 본 지도 오래됐잖아요
<sync start=540922><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=540946><p class=krcc>
<br>상관없어
<sync start=541758><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=541782><p class=krcc>
<br>너하고 리처드는
<br>빌리를 초대하려면 해
<sync start=543604><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=543629><p class=krcc>
<br>왜 우리는
<br>빌리 이모 초대 못 해요?
<sync start=545233><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=545258><p class=krcc>
<br>- 빌리 이모라고 부르지 마
<br>- 이모도 아냐
<sync start=547554><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=547578><p class=krcc>
<br>내 말 들어
<sync start=549347><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=549371><p class=krcc>
<br>플로라, 장모님한테
<sync start=550928><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=550953><p class=krcc>
<br>다시는 걔들 초대하지 마시라고 해
<sync start=552684><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=552708><p class=krcc>
<br>차에서 기다리라고 해
<sync start=554603><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=554627><p class=krcc>
<br>나중에 보자, 알았지?
<br>안녕, 제시
<sync start=558106><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=558130><p class=krcc>
<br>안녕!
<sync start=559107><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=559131><p class=krcc>
<br>안녕, 제시
<br>안녕, 카라 이모
<sync start=562402><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=562426><p class=krcc>
<br>안녕히 계세요
<sync start=563936><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=565888><p class=krcc>
<br>제시, 봐!
<sync start=567398><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=672453><p class=krcc>
<br>- 안녕!
<br>- 안녕, 엄마
<sync start=674473><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=674497><p class=krcc>
<br>안녕, 제시
<br>안녕!
<sync start=676558><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=676582><p class=krcc>
<br>- 제시는 6시에 일어났어요
<br>- 오, 어서 들어가서 낮잠 자자
<sync start=681021><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=681045><p class=krcc>
<br>할머니 말씀 잘 들어
<sync start=682555><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=683756><p class=krcc>
<br>- 뭐 먹을래?
<br>- 아뇨, 됐어요
<sync start=686194><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=686218><p class=krcc>
<br>좋아, 제시
<br>말씀 잘 들어
<sync start=688260><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=689762><p class=krcc>
<br>저는 리디아하고
<br>5시에 데리러 올게요
<sync start=691448><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=691472><p class=krcc>
<br>알았다
<sync start=692982><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=693349><p class=krcc>
<br>- 아버지는 어디 계세요?
<br>- 가게에 갔다, 곧 오실 거야
<sync start=696536><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=696560><p class=krcc>
<br>안녕!
<sync start=697548><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=697573><p class=krcc>
<br>안녕! 오, 토끼랑 같이 왔네!
<sync start=700624><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=700648><p class=krcc>
<br>안으로 들어가서 토끼한테도
<br>뭘 좀 주자, 좋지?
<sync start=704669><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=704693><p class=krcc>
<br>자, 들어가자
<sync start=706320><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=724672><p class=krcc>
<br>Daze. Faze
<sync start=727734><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=727758><p class=krcc>
<br>Gaze. Haze
<sync start=730820><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=730844><p class=krcc>
<br>Maze. Raze
<sync start=733823><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=733847><p class=krcc>
<br>자 이제 다음 단어를 읽습니다
<sync start=737160><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=737184><p class=krcc>
<br>Blade, blame, blaze, blazer
<sync start=741730><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=743649><p class=krcc>
<br>이제 소리를 내 보세요
<br>glll
<sync start=746276><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=746944><p class=krcc>
<br>들어보세요
<br>Blll, blaze. Glll, glaze
<sync start=752050><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=752074><p class=krcc>
<br>glll에 ad를 붙여 보세요
<br>무슨 단어일까요?
<sync start=756262><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=756286><p class=krcc>
<br>자, Gll-ad. Glad
<sync start=759432><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=759456><p class=krcc>
<br>예, Glad라는 단어입니다
<sync start=762042><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=809465><p class=krcc>
<br>골라 봐
<sync start=810975><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=857721><p class=krcc>
<br>넌 복 받았다, 리처드
<sync start=859264><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=860599><p class=krcc>
<br>고마워요, 엄마
<sync start=862109><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=863477><p class=krcc>
<br>손주도 착하고 며느리도 참하고
<sync start=868482><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=872236><p class=krcc>
<br>제시가 행복하게
<br>잘 살았으면 좋겠다
<sync start=875489><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=891797><p class=krcc>
<br>- 이제 시작해
<br>- 켜져 있지?
<sync start=894168><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=894193><p class=krcc>
<br>- 빨간불이 켜졌어?
<br>- 그래
<sync start=896403><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=896427><p class=krcc>
<br>깜박이면 켜진 거야
<sync start=898029><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=898053><p class=krcc>
<br>- 깜빡여
<br>- 보여?
<sync start=900116><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=900140><p class=krcc>
<br>- 응!
<br>- 어때?
<sync start=902171><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=902196><p class=krcc>
<br>빨간불이 깜박여
<sync start=903706><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=904674><p class=krcc>
<br>오늘의 주인공
<br>알폰스를 소개합니다!
<sync start=907034><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=911525><p class=krcc>
<br>롱 아일랜드에서 생일 축하해
<sync start=913110><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=914570><p class=krcc>
<br>앨, 집 어때?
<sync start=916080><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=917573><p class=krcc>
<br>집도 좋고 집안도 화목하고
<sync start=920617><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=921994><p class=krcc>
<br>차도 멋지네
<sync start=923504><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=926039><p class=krcc>
<br>이거 어떻게 닫아?
<sync start=927549><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=928959><p class=krcc>
<br>하나 둘 셋
<br>생일 축하합니다!
<sync start=933964><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=937092><p class=krcc>
<br>같이 도와주세요
<sync start=940387><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=969583><p class=krcc>
<br>아빠가 조립해 주실 거야
<sync start=971769><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=971793><p class=krcc>
<br>안돼, 나는 힘들어
<br>리디아, 장인어른 집에 가져가
<sync start=975880><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=977925><p class=krcc>
<br>오, 고맙습니다고 했어?
<sync start=980278><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=980302><p class=krcc>
<br>고맙습니다!
<sync start=981812><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=982471><p class=krcc>
<br>아빠는 어디 계셔?
<br>몇 시간 동안 안보이시네
<sync start=985432><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=991230><p class=krcc>
<br>피곤하겠구나, 리처드
<sync start=992999><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=993023><p class=krcc>
<br>아뇨, 오늘 밤새우려고요, 엄마
<sync start=994584><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=994608><p class=krcc>
<br>내일 아침 8시에
<br>시내에 있어야 해요
<sync start=996586><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=996610><p class=krcc>
<br>아이고
<sync start=998120><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=999613><p class=krcc>
<br>- 새 그림 마음에 드세요?
<br>- 봤어, 멋지더라
<sync start=1003551><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1003575><p class=krcc>
<br>- 네가 골랐어?
<br>- 제가 샀어요
<sync start=1006262><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1006286><p class=krcc>
<br>뒤에 숨어있는 게 이브니?
<sync start=1009557><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1009581><p class=krcc>
<br>아뇨, 엄마
<br>앵무새예요
<sync start=1011958><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1012751><p class=krcc>
<br>오!
<sync start=1013646><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1013670><p class=krcc>
<br>바로 그거예요
<br>큰 앵무새
<sync start=1015772><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1015796><p class=krcc>
<br>정원에 숨어 있는 게
<br>이브인 줄 알았다
<sync start=1019943><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1019967><p class=krcc>
<br>아니에요, 엄마
<sync start=1021477><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1022719><p class=krcc>
<br>- 아버지, 새 신발 사셨어요?
<br>- 멋지네요, 반짝반짝하네요!
<sync start=1026032><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1026056><p class=krcc>
<br>고맙다
<sync start=1027533><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1027557><p class=krcc>
<br>어때요? 아주 좋아요, 아빠
<sync start=1029518><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1032104><p class=krcc>
<br>메리, 4.5캐럿짜리 반지
<br>끼고 있다면서요?
<sync start=1036334><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1036358><p class=krcc>
<br>그랬으면 좋겠다
<sync start=1037710><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1037734><p class=krcc>
<br>볼 때마다 손에
<sync start=1039379><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1039403><p class=krcc>
<br>온통 보석으로 치장해서
<br>이리저리 흔들고 있잖아요
<sync start=1041631><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1041655><p class=krcc>
<br>- 무슨 보석?
<br>- 끼고 있잖아요
<sync start=1044366><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1044391><p class=krcc>
<br>- 무슨 보석?
<br>- 손목에 돈을 얼마나 처발랐어요?
<sync start=1047637><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1047661><p class=krcc>
<br>리디아, 니 신랑 좀
<br>총으로 쏴 버려
<sync start=1049871><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1058338><p class=krcc>
<br>촛불 가져왔어?
<br>기다려, 기다려!
<sync start=1061985><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1062009><p class=krcc>
<br>촛불 먼저 켜고
<br>리처드, 어서 해봐요!
<sync start=1064936><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1066013><p class=krcc>
<br>- 좋아
<br>- 시작해요
<sync start=1068015><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1076273><p class=krcc>
<br>♪ 생일 축하합니다 ♪
<br>♪ 생일 축하합니다 ♪
<sync start=1080670><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1085073><p class=krcc>
<br>♪ 사랑하는 제시의 ♪
<sync start=1090078><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1090412><p class=krcc>
<br>♪ 생일 축하합니다 ♪
<sync start=1093749><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1095917><p class=krcc>
<br>소원을 빌어야지
<sync start=1097427><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1099796><p class=krcc>
<br>케이크 드실 분?
<sync start=1102358><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1102382><p class=krcc>
<br>오킨 가족이 리처드의 회사가 있는
<sync start=1104319><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1104343><p class=krcc>
<br>헤일렛에 가서
<br>손자의 생일을 축하한 것도
<sync start=1107196><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1107220><p class=krcc>
<br>그날이 마지막이었다
<sync start=1108730><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1109639><p class=krcc>
<br>먹고 싶어?
<sync start=1112744><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1112768><p class=krcc>
<br>약간 당분이 있긴 해
<br>먹고 싶어?
<sync start=1115038><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1115062><p class=krcc>
<br>괜찮아
<br>다 네 것이야
<sync start=1118231><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1158939><p class=krcc>
<br>어린이 여러분
<br>여기 보세요
<sync start=1161459><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1161483><p class=krcc>
<br>한 줄로 서서 복도로 갑니다
<sync start=1164569><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1198728><p class=krcc>
<br>집중!
<sync start=1201815><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1206778><p class=krcc>
<br>파멜라, 코에서 피 나
<sync start=1208905><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1241855><p class=krcc>
<br>쿠웨이트 해방 작전이 진행 중이며
<sync start=1244292><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1244316><p class=krcc>
<br>군대는 작전 이름을
<sync start=1246752><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1246776><p class=krcc>
<br>사막의 폭풍이라 붙였습니다
<sync start=1250214><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1250238><p class=krcc>
<br>빌리와 테드 알로웨이는
<br>여행을 하다가
<sync start=1252133><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1252157><p class=krcc>
<br>카리브해에서 우연히
<sync start=1253885><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1253910><p class=krcc>
<br>댐로쉬 집안사람들을 만났다
<sync start=1256971><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1256995><p class=krcc>
<br>알로웨이 부부는
<br>일주일 전에 도착했는데
<sync start=1260808><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1260832><p class=krcc>
<br>둘은 매년 겨울마다
<sync start=1262894><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1262918><p class=krcc>
<br>바하마에서 보냈다
<sync start=1264979><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1265003><p class=krcc>
<br>집에 돌아가기 전에
<br>리디아는 제시에게
<sync start=1267940><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1267964><p class=krcc>
<br>알로웨이 부부를 봤다는 이야기는
<sync start=1270443><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1270467><p class=krcc>
<br>외갓집에 하지 말라고 당부했다
<sync start=1272219><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1273678><p class=krcc>
<br>오킨 가족은 알로웨이 부부와
<br>사이가 나빴다
<sync start=1275948><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1275972><p class=krcc>
<br>리디아 생각에, 둘과 식사한 것을
<sync start=1278326><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1278350><p class=krcc>
<br>부모님이 알면 화낼 것 같았다
<sync start=1280602><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1295534><p class=krcc>
<br>엄마, 청소 안 해도 돼요
<sync start=1298286><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1302332><p class=krcc>
<br>내 생일에 뭘 줬어?
<sync start=1304060><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1304084><p class=krcc>
<br>오늘은 내 생일이야!
<br>고마워요, 아빠
<sync start=1308839><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1328233><p class=krcc>
<br>전화 왔다고 리디아가 말했나?
<sync start=1330443><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1332821><p class=krcc>
<br>누구한테서 왔어요?
<sync start=1334382><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1334406><p class=krcc>
<br>추심 기관에서
<sync start=1335916><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1336908><p class=krcc>
<br>전화는 왜 온 거야
<sync start=1338743><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1341079><p class=krcc>
<br>그걸 제가 어떻게 알아요?
<br>리디아는 맨날 돈을 씁니다
<sync start=1345268><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1345292><p class=krcc>
<br>나도 알아, 제시 때문에
<br>모두 하나하나 준비하고 있어
<sync start=1349429><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1350589><p class=krcc>
<br>- 제가 할 수 있는 건 없어요
<br>- 더 이상 리디아가 감당하기 힘드네
<sync start=1352900><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1352924><p class=krcc>
<br>내 딸 좀 도와주면 안 돼겠나?
<sync start=1354694><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1354718><p class=krcc>
<br>저는 빼주세요
<br>장인 장모님이 도우세요
<sync start=1357655><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1357679><p class=krcc>
<br>자네 눈이 없나?
<br>해결할 것이 얼마나 많은 줄 아나?
<sync start=1359699><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1359723><p class=krcc>
<br>- 장인어른
<br>- 점점 악화돼서 더 이상은 힘들어
<sync start=1362368><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1362392><p class=krcc>
<br>잠깐만요, 저는 양말 한 켤레
<br>살 여유도 없어요
<sync start=1365788><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1366291><p class=krcc>
<br>그런데도 카펫으로
<br>도배를 했어요
<sync start=1368249><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1368274><p class=krcc>
<br>어떻게 생각하세요?
<br>제 인생은 편해 보이세요?
<sync start=1369596><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1369620><p class=krcc>
<br>자네는 꽤 잘하고 있어
<sync start=1371128><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1371153><p class=krcc>
<br>- 제 인생이 그렇게 쉬워 보여요?
<br>- 그런 생각 없네
<sync start=1373421><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1373445><p class=krcc>
<br>- 사람들은 저를 존중해요
<br>- 좋아
<sync start=1375966><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1375990><p class=krcc>
<br>제 친구들은 저를 존중한다고요
<sync start=1377800><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1377900><p class=krcc>
<br>제가 이렇게 사는 유일한 이유는
<br>충실한 친구들이 있기 때문이에요
<sync start=1380886><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1380910><p class=krcc>
<br>다행이군
<sync start=1382420><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1383121><p class=krcc>
<br>제 친구가 없었다면
<br>장인어른 딸과 손자는
<sync start=1386517><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1386541><p class=krcc>
<br>거리에 나앉았을 겁니다
<sync start=1388051><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1390420><p class=krcc>
<br>내 딸이 아니었다면
<br>자네가 거리에 나앉았어
<sync start=1393089><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1394341><p class=krcc>
<br>그렇게 생각하세요?
<sync start=1395851><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1396343><p class=krcc>
<br>쓸모 있는 일을 하게
<br>쓰레기 같은 일은 그만하고
<sync start=1399292><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1405310><p class=krcc>
<br>정말 좆같은 소리 하시네
<sync start=1406820><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1407896><p class=krcc>
<br>이제 떠나게
<sync start=1409773><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1413068><p class=krcc>
<br>리디아!
<br>네 아버지가 방금 날 모욕했어!
<sync start=1416130><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1416154><p class=krcc>
<br>이제 여기 오지 않을 거야
<br>나를 쓰레기 취급하는 동안은
<sync start=1418674><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1418698><p class=krcc>
<br>진절머리나!
<br>더 이상 참지 않겠어!
<sync start=1422077><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1431378><p class=krcc>
<br>이 사진의 아기는
<br>아주 특별한 한 해를 맞을 겁니다
<sync start=1434964><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1435840><p class=krcc>
<br>첫걸음을 내딛는 해
<sync start=1437902><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1437926><p class=krcc>
<br>첫 말을 떼고 첫 돌을 맞고
<sync start=1439803><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1441221><p class=krcc>
<br>이 모든 것은 다시 오지 않습니다
<sync start=1445159><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1445183><p class=krcc>
<br>자, 이 아기의 부모라면
<sync start=1447536><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1447560><p class=krcc>
<br>어떤 필름을 선택하겠습니까?
<sync start=1449070><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1450313><p class=krcc>
<br>이 세상 그 어떤 필름도
<br>더 순수할 수 없습니다
<sync start=1452708><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1452732><p class=krcc>
<br>코닥 골드 필름보다 더 풍부한
<br>색을 표현할 수 없습니다
<sync start=1455819><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1457028><p class=krcc>
<br>당신의 사진은
<br>골드 자격이 있습니다
<sync start=1458613><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1461574><p class=krcc>
<br>고개 들어
<sync start=1463084><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1507036><p class=krcc>
<br>오킨 가족과 합의해서
<sync start=1509140><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1509164><p class=krcc>
<br>음악 강사인
<br>조세핀의 아들 로버트는
<sync start=1513477><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1513501><p class=krcc>
<br>매년 10월부터 12월까지
<br>어머니를 집에 모시기로 했다
<sync start=1517130><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1518214><p class=krcc>
<br>그곳에서 조세핀은
<br>고독한 삶을 살게 된다
<sync start=1521485><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1521509><p class=krcc>
<br>혼자서 하루를 보내고
<sync start=1523446><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1523470><p class=krcc>
<br>농축 수프만 먹으며
<sync start=1526198><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1526222><p class=krcc>
<br>냉담한 아들, 동정심이 없는
<br>며느리와 외떨어져
<sync start=1529517><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1547494><p class=krcc>
<br>피클 있어, 진?
<sync start=1549079><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1552874><p class=krcc>
<br>시장 안 갔어
<sync start=1554384><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1561091><p class=krcc>
<br>로버트?
<sync start=1562601><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1565261><p class=krcc>
<br>로버트?
<sync start=1566771><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1568348><p class=krcc>
<br>흠?
<sync start=1569858><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1574521><p class=krcc>
<br>뭘 좀 사다 주겠니?
<sync start=1578858><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1584447><p class=krcc>
<br>뭘 좀 사다 주겠니, 로버트?
<sync start=1586825><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1589536><p class=krcc>
<br>뭐요?
<sync start=1591412><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1594040><p class=krcc>
<br>외출하거든
<br>부엌에서 쓸 거 몇 개만
<sync start=1597043><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1602549><p class=krcc>
<br>할인하는지 봐서요
<sync start=1604175><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1610014><p class=krcc>
<br>돈은 내가 줄게
<sync start=1612076><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1612100><p class=krcc>
<br>어머니, 밥이 희생하고
<br>있다는 거 잊지 마세요
<sync start=1615311><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1617772><p class=krcc>
<br>미안하다
<br>너희들이 사러가라는 말은 아니었다
<sync start=1621252><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1621276><p class=krcc>
<br>그냥 먹을 게 없어서 그랬다
<sync start=1624612><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1754742><p class=krcc>
<br>1년도 채 안되어
<sync start=1756470><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1756494><p class=krcc>
<br>조세핀은 오킨 가족에게 돌아갔다
<sync start=1758806><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1758830><p class=krcc>
<br>그녀가 영원히 머물 곳
<sync start=1760891><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1760915><p class=krcc>
<br>아들 부부에게서
<br>안전하게 떨어진 곳
<sync start=1763543><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1764627><p class=krcc>
<br>아들의 비열한 무관심과
<sync start=1766480><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1766504><p class=krcc>
<br>그 누구에게도 말할 수 없었던
<br>자식으로서의 잔인함에도 불구하고
<sync start=1769358><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1769382><p class=krcc>
<br>조세핀이 막내아들을
<sync start=1771485><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1771509><p class=krcc>
<br>그녀의 삶에서 쉽게 지웠다고는
<br>말할 수 없었다
<sync start=1774203><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1774929><p class=krcc>
<br>그러나 오킨 가족도 완고했다
<sync start=1776657><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1776681><p class=krcc>
<br>마치 카드도 편지도 전화도
<br>없는 것처럼
<sync start=1779535><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1779559><p class=krcc>
<br>차이를 좁히려는
<br>어떤 노력도 않았다
<sync start=1783563><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1790862><p class=krcc>
<br>여보세요? 누구세요?
<sync start=1794032><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1794949><p class=krcc>
<br>누구야?
<sync start=1796459><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1797076><p class=krcc>
<br>처제야
<sync start=1798586><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1798911><p class=krcc>
<br>바꿔 줘
<sync start=1800421><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1804459><p class=krcc>
<br>여보세요? 왜?
<sync start=1808379><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1811007><p class=krcc>
<br>빌리, 그건 우리 문제가 아니야
<sync start=1814093><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1815678><p class=krcc>
<br>여기서 아무도 엄마한테
<sync start=1817239><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1817263><p class=krcc>
<br>하기 싫은 일 시키지 않아
<sync start=1819307><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1822143><p class=krcc>
<br>몰라
<sync start=1823653><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1825063><p class=krcc>
<br>그래, 그건 네가 해
<sync start=1826564><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1829484><p class=krcc>
<br>아냐, 엄마가 벌써 그렇게 말했어
<sync start=1832838><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1832862><p class=krcc>
<br>무슨 말을 해?
<sync start=1834631><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1834655><p class=krcc>
<br>우리도 우리 좋을 대로 해야겠어
<sync start=1837241><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1839410><p class=krcc>
<br>안돼, 끊어
<sync start=1842038><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1843122><p class=krcc>
<br>처제, 내 말 잘 들어
<sync start=1847293><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1848378><p class=krcc>
<br>이제 그만 하자
<br>전화하고 싶어?
<sync start=1850898><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1850922><p class=krcc>
<br>그럼 장모님 데려 가, 안돼
<sync start=1855861><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1855885><p class=krcc>
<br>남편하고 차 타고 이리 와
<br>그게 싫으면 각자 길을 가자
<sync start=1858638><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1859555><p class=krcc>
<br>처제는 아무것도 한 게 없어
<sync start=1861065><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1862892><p class=krcc>
<br>우리는 그렇게 할 거야
<sync start=1864402><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1866562><p class=krcc>
<br>처제가 말했잖아
<sync start=1868072><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1888292><p class=krcc>
<br>- 누구야?
<br>- 빌리 이모
<sync start=1891137><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1891671><p class=krcc>
<br>할머니와 통화하지 않겠데?
<sync start=1893172><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1894090><p class=krcc>
<br>응
<sync start=1895600><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1903558><p class=krcc>
<br>아이 씨, 장난하는 거야?
<sync start=1905369><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=1905393><p class=krcc>
<br>리처드 당신은
<br>정말 구제 불능이야!
<sync start=1907520><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2016087><p class=krcc>
<br>증조할머니한테
<br>이거 가져다 드릴래?
<sync start=2017597><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2027598><p class=krcc>
<br>고맙구나
<sync start=2029108><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2030142><p class=krcc>
<br>내 지갑 좀 갖다 줄래?
<sync start=2031894><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2047618><p class=krcc>
<br>- 받아라
<br>- 뭐예요?
<sync start=2050472><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2050496><p class=krcc>
<br>너 줄라고 준비했어
<sync start=2052057><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2052081><p class=krcc>
<br>크리스마스 때
<br>뭐라도 주고 싶었는데
<sync start=2053976><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2054000><p class=krcc>
<br>만나지 못해서
<sync start=2055510><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2056794><p class=krcc>
<br>안 주셔도 되는데
<sync start=2058939><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2058963><p class=krcc>
<br>미안하다, 많지 않다
<sync start=2060840><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2063509><p class=krcc>
<br>고맙습니다
<sync start=2067990><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2068014><p class=krcc>
<br>아니다
<br>정말 착하구나
<sync start=2070890><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2071600><p class=krcc>
<br>나 대신 클레어 할머니에게
<br>안부 전해 줄래?
<sync start=2074562><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2075479><p class=krcc>
<br>예
<sync start=2076915><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2076939><p class=krcc>
<br>꼭 전해 주렴
<sync start=2078959><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2078983><p class=krcc>
<br>그럴게요
<sync start=2080493><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2082069><p class=krcc>
<br>자, 이제 나는 쉬어야겠다
<sync start=2084506><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2084530><p class=krcc>
<br>예
<sync start=2086049><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2086073><p class=krcc>
<br>나갈 때 문 닫아 줄래?
<sync start=2087950><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2105801><p class=krcc>
<br>조금 더 담가야 돼
<sync start=2107321><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2107345><p class=krcc>
<br>이 염료는 약간 투박해
<sync start=2109573><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2109597><p class=krcc>
<br>좀 기다려
<sync start=2111107><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2112141><p class=krcc>
<br>식초를 너무 많이 썼나
<sync start=2113809><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2117521><p class=krcc>
<br>아빠 어딨어?
<sync start=2119031><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2122193><p class=krcc>
<br>크리스틴, 전화받아
<sync start=2124278><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2129075><p class=krcc>
<br>여보세요? 여기 다 있어요
<br>누구와 통화할래요?
<sync start=2133162><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2136207><p class=krcc>
<br>- 몰라요, 물어볼까요?
<br>- 리디아? 몇 시에 떠날 거야?
<sync start=2139043><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2140378><p class=krcc>
<br>너무 늦지는 않을 거야
<br>차 막히잖아
<sync start=2142230><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2142254><p class=krcc>
<br>늦지는 않을 거래요
<br>자고 가지 그래?
<sync start=2144858><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2144882><p class=krcc>
<br>- 안돼
<br>- 열쇠는 뒤에 두고 갈게
<sync start=2147277><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2147301><p class=krcc>
<br>- 내일 학교 가야 돼
<br>- 모두 여기 있을게
<sync start=2149646><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2149855><p class=krcc>
<br>- 집에 좀 가져가도 돼?
<br>- 그래, 안녕
<sync start=2152757><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2155851><p class=krcc>
<br>어떻게 생각해, 제시?
<br>집에 가져가고 싶어?
<sync start=2157971><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2158354><p class=krcc>
<br>뭐, 깔끔하네! 저것 봐
<br>종이 타월을 염색할 수 있어
<sync start=2161899><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2162900><p class=krcc>
<br>계란에 뭘 그리는 거야?
<sync start=2164568><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2165945><p class=krcc>
<br>- 내 이름 쓰려고
<br>- 좋아
<sync start=2168956><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2169782><p class=krcc>
<br>몰라, 네가 그린 건
<br>어디에 있어?
<sync start=2172010><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2172034><p class=krcc>
<br>오! 거기에
<sync start=2173544><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2173839><p class=krcc>
<br>여기, 준비되면 나 줘
<sync start=2175389><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2175413><p class=krcc>
<br>약간 미스터리야
<sync start=2177557><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2177581><p class=krcc>
<br>파란 거 가질게요
<sync start=2179375><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2188342><p class=krcc>
<br>제시, 잠깐 이리 올래?
<sync start=2190612><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2190636><p class=krcc>
<br>왜요?
<sync start=2192146><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2192888><p class=krcc>
<br>이야기할 게 있어
<sync start=2194398><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2216495><p class=krcc>
<br>클레어 할머니가 어제 돌아가셨다
<sync start=2218581><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2220833><p class=krcc>
<br>잊지 마
<sync start=2221977><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2222001><p class=krcc>
<br>할머니가 널 얼마나 사랑했는지
<br>네가 할머니한테 어떤 의미인지
<sync start=2225670><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2227798><p class=krcc>
<br>클레어 할머니는 너만 생각하셨어
<sync start=2230444><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2230468><p class=krcc>
<br>왜 돌아가셨어요?
<sync start=2231978><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2233888><p class=krcc>
<br>사람이 나이가 들면
<sync start=2237242><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2237266><p class=krcc>
<br>몸이 제대로 반응 못해서
<br>위험할 때가 있어
<sync start=2242229><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2244899><p class=krcc>
<br>할머니는 더위에 많이 민감하셨어
<sync start=2248628><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2248652><p class=krcc>
<br>그래서 많이 아프셨고
<br>심장에 문제가 생겼어
<sync start=2253657><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2255784><p class=krcc>
<br>할머니는 항상 널 지켜보실 거야
<sync start=2257703><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2260247><p class=krcc>
<br>기억해라, 알겠지?
<sync start=2263209><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2265002><p class=krcc>
<br>예
<sync start=2266512><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2268297><p class=krcc>
<br>됐다, 이제 돌아가
<sync start=2270841><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2300538><p class=krcc>
<br>리처드 댐로쉬는
<sync start=2302349><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2302373><p class=krcc>
<br>어머니가 돌아가신 것을 들은 날이
<sync start=2305018><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2305042><p class=krcc>
<br>인생에서 가장 힘든 날이었다고
<br>몇 번을 말했다
<sync start=2309147><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2309171><p class=krcc>
<br>클레어 댐로쉬는
<br>희생적인 삶을 살았다
<sync start=2313652><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2313676><p class=krcc>
<br>동시대 같은 계층의
<br>많은 여성들처럼
<sync start=2316822><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2316846><p class=krcc>
<br>존중받지 못하고
<sync start=2318865><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2318889><p class=krcc>
<br>심하게 고생하고 희생하며 살았다
<sync start=2322059><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2323143><p class=krcc>
<br>리처드와 그의 여동생은
<sync start=2325455><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2325479><p class=krcc>
<br>어머니의 부재가 의미하는 바를
<sync start=2327041><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2327066><p class=krcc>
<br>결코 완전히
<br>이해할 수는 없을 것이다
<sync start=2329360><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2342454><p class=krcc>
<br>그러니까, 그러니까...
<sync start=2344623><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2357295><p class=krcc>
<br>끝까지 이어져야 하는데
<sync start=2359388><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2380565><p class=krcc>
<br>넌 들어오지 말래
<sync start=2382108><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2384913><p class=krcc>
<br>정말 이상해
<br>할머니가 실내복을 입고
<sync start=2388727><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2388751><p class=krcc>
<br>그 위에는 노란 꽃이 있어
<sync start=2390628><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2566261><p class=krcc>
<br>리처드와 리디아 댐로쉬는
<sync start=2568114><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2568138><p class=krcc>
<br>1997년 봄에 헤어졌다
<sync start=2571159><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2571183><p class=krcc>
<br>둘의 이혼은 연말에 발효되었다
<sync start=2573977><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2574978><p class=krcc>
<br>이때쯤에 리디아는 새로운 사람을
<br>만나기 시작했다
<sync start=2577332><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2577356><p class=krcc>
<br>피터 에드워드 맥밀런이라는
<sync start=2580960><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2580984><p class=krcc>
<br>병원에서 근무하면서
<br>알게 된 의사였다
<sync start=2582984><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2583153><p class=krcc>
<br>피터는 헤일렛에서 멀지 않은 곳에
<sync start=2585507><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2585531><p class=krcc>
<br>리디아가 새 집을 구하도록
<br>도와주었다
<sync start=2587041><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2587533><p class=krcc>
<br>그곳에서 제시는
<sync start=2589260><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2589284><p class=krcc>
<br>중학교에 가고
<sync start=2591179><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2591203><p class=krcc>
<br>주말에는 아버지를 방문한다
<sync start=2593413><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2623443><p class=krcc>
<br>제시 입장에서 리처드는
<br>너무 빨리 재혼했다
<sync start=2626464><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2626488><p class=krcc>
<br>호의라도 베푸는 양 리처드는
<sync start=2629676><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2629700><p class=krcc>
<br>다소 사무적인
<br>법정 결혼식을 하기로 했다
<sync start=2632303><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2632327><p class=krcc>
<br>신부는 주디 로버츠였는데
<sync start=2635306><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2635330><p class=krcc>
<br>트리니다드 출신의 손톱 관리사로
<sync start=2637100><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2637124><p class=krcc>
<br>2년 전부터 미국에서 살았다
<sync start=2638667><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2639501><p class=krcc>
<br>주간지 개인 광고란에서
<br>둘은 만났다
<sync start=2642504><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2643714><p class=krcc>
<br>이 결혼으로 주디는
<br>미국 시민권을 얻을 수 있다
<sync start=2646317><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2646341><p class=krcc>
<br>그리고 5년 동안 만나지 못한
<sync start=2648069><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2648093><p class=krcc>
<br>딸과 재회할 수 있다
<sync start=2650804><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2660731><p class=krcc>
<br>점심값 좀 주세요
<sync start=2662274><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2667487><p class=krcc>
<br>여기
<sync start=2668997><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2673035><p class=krcc>
<br>내가 너한테 준 게 없다는 말은
<br>이제 네 엄마도 못 하겠네
<sync start=2677537><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2736765><p class=krcc>
<br>여보세요, 여보세요?
<sync start=2738600><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2741645><p class=krcc>
<br>쉬운 게 하나도 없네, 가자
<sync start=2743689><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2745949><p class=krcc>
<br>- 어디에 묵어요?
<br>- 호텔에는 안 가
<sync start=2748353><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2748378><p class=krcc>
<br>전부 다 찼어
<br>주드, 가자
<sync start=2750904><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2762708><p class=krcc>
<br>다음에 고기 주문할 때는
<br>잘 익었는지 확인해
<sync start=2765436><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2765460><p class=krcc>
<br>- 왜요?
<br>- 항상 잘 익혀 달라고 해
<sync start=2768022><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2768046><p class=krcc>
<br>덜 익히면 병 걸려
<sync start=2769857><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2769881><p class=krcc>
<br>자, 주드
<sync start=2771391><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2771842><p class=krcc>
<br>버지니아에서 어린 여자 애한테
<br>무슨 일이 일어났는지 봐라
<sync start=2774362><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2774386><p class=krcc>
<br>가족끼리 생일 파티하러
<br>레스토랑에 가서
<sync start=2776364><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2776388><p class=krcc>
<br>대장균에 감염돼서
<sync start=2778908><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2778932><p class=krcc>
<br>생일 축하하다가 죽어
<sync start=2781059><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2784438><p class=krcc>
<br>식당 잘못은 아녜요
<sync start=2786290><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2786314><p class=krcc>
<br>- 아니라고?
<br>- 사람들은 신경 안 써
<sync start=2790211><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2790235><p class=krcc>
<br>식당은 손님 신경을 덜 쓸지도 몰라
<br>그래서 말하는 거야
<sync start=2792881><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2792905><p class=krcc>
<br>아무도 믿지 말라고
<br>앞으로도 계속 말할 거야
<sync start=2796050><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2796074><p class=krcc>
<br>그렇지, 주드?
<sync start=2797584><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2798285><p class=krcc>
<br>맞아요
<sync start=2799887><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2799911><p class=krcc>
<br>여기 식당에 식기는 더러워
<sync start=2803975><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2803999><p class=krcc>
<br>이 방법이 더 나아
<sync start=2805509><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2809338><p class=krcc>
<br>그렇지, 주드?
<sync start=2810848><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2812507><p class=krcc>
<br>윙윙거리는 소리 들리지?
<sync start=2814402><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2814426><p class=krcc>
<br>농담 아니야, 주드
<sync start=2816136><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2817387><p class=krcc>
<br>아, 또 시작이네!
<sync start=2819139><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2820182><p class=krcc>
<br>윙 윙
<sync start=2821242><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2821266><p class=krcc>
<br>식당이 깨끗한지 어떻게 알아
<sync start=2823393><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2824561><p class=krcc>
<br>삼촌 조셉이 그래서 죽었어
<sync start=2826071><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2827230><p class=krcc>
<br>조셉 삼촌은 다른 이유로
<br>죽었다고 들었어요
<sync start=2830567><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2831526><p class=krcc>
<br>- 누가 그래?
<br>- 앤드류, 다른 병이라고 했어요
<sync start=2835864><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2837407><p class=krcc>
<br>- 무슨?
<br>- 일종의 바이러스
<sync start=2840419><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2843955><p class=krcc>
<br>더 크면 말해줄게
<sync start=2845457><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2873360><p class=krcc>
<br>의장님, 부통령님
<sync start=2877006><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2877030><p class=krcc>
<br>의원 여러분, 귀빈 여러분
<br>친애하는 국민 여러분
<sync start=2881034><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2882994><p class=krcc>
<br>우리가 이 순간에 살아있다는 것은
<br>행운입니다
<sync start=2887290><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2921616><p class=krcc>
<br>실제로 피터를 만난 적은 없지?
<sync start=2924262><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2924286><p class=krcc>
<br>- 응, 이번이 처음이야
<br>- 여긴 벳시
<sync start=2927390><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2927414><p class=krcc>
<br>- 만나서 반가워요
<br>- 네 이야기 진짜 많이 했어
<sync start=2930143><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2930167><p class=krcc>
<br>너무해!
<sync start=2931677><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2932210><p class=krcc>
<br>스티브
<sync start=2933720><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2934880><p class=krcc>
<br>- 여긴 수
<br>- 안녕하세요
<sync start=2938276><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2938300><p class=krcc>
<br>- 여긴 댄이야
<br>- 만나서 반가워요
<sync start=2941469><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2941955><p class=krcc>
<br>모두에게 너 이야기했어
<sync start=2943465><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2944014><p class=krcc>
<br>너무 좋아하지 마!
<br>무슨 말을 했는지는 모르잖아
<sync start=2948810><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2955859><p class=krcc>
<br>무슨 일이 생길 것 같아?
<sync start=2958069><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2964868><p class=krcc>
<br>아빠가 널
<br>힘들게 할 것 같아?
<sync start=2967662><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2970207><p class=krcc>
<br>모두 같은 방에 다시
<br>모일 것 같아 좀 그래요
<sync start=2973603><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2973627><p class=krcc>
<br>할머니, 할아버지도
<br>네 아빠가 오는 걸 알고 계셔
<sync start=2977422><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2979049><p class=krcc>
<br>모두 최대한 조심할 거야
<sync start=2981986><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2982010><p class=krcc>
<br>아빠가 무슨 말을 할 것 같아
<br>걱정돼요
<sync start=2984405><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2984429><p class=krcc>
<br>무슨 말?
<sync start=2986032><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2986056><p class=krcc>
<br>모르겠어요
<sync start=2987566><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2989518><p class=krcc>
<br>싸울까 봐 걱정돼요
<sync start=2991269><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=2995398><p class=krcc>
<br>아니, 아니
<br>네 아빠는 싸우지 않을 거야
<sync start=2999861><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3000779><p class=krcc>
<br>오늘은 네 견신례 날이잖아
<sync start=3003114><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3004824><p class=krcc>
<br>모두 널 사랑해
<sync start=3006334><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3008411><p class=krcc>
<br>우린 그저 네가 좋은 시간을
<br>보냈으면 해, 약속할게
<sync start=3012874><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3016545><p class=krcc>
<br>정말 좋은 날이야
<br>훤하네
<sync start=3021549><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3023260><p class=krcc>
<br>안녕, 반가워
<sync start=3026513><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3028473><p class=krcc>
<br>기분 어때? 좋아 보이네
<sync start=3031643><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3044114><p class=krcc>
<br>안녕! 고맙습니다
<sync start=3045967><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3045991><p class=krcc>
<br>제시의 견신례에
<br>초청받아 영광입니다
<sync start=3049720><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3049744><p class=krcc>
<br>누가 오셨는지 볼까요?
<sync start=3051254><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3052872><p class=krcc>
<br>오! 리디아와 리처드가
<br>저기 있네요!
<sync start=3054684><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3054708><p class=krcc>
<br>맞아! 제시 부모님이 오셨어
<sync start=3056519><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3056543><p class=krcc>
<br>큰 박수를 부탁합니다
<sync start=3059730><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3059754><p class=krcc>
<br>자, 또 누가 오셨어?
<sync start=3061423><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3062674><p class=krcc>
<br>저기 저분은 누구시죠?
<sync start=3064277><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3064301><p class=krcc>
<br>- 누구?
<br>- 알잖아요!
<sync start=3065987><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3066011><p class=krcc>
<br>- 몰라!
<br>- 의사 선생님!
<sync start=3067989><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3068013><p class=krcc>
<br>오, 피터?
<sync start=3069156><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3069180><p class=krcc>
<br>네, 의사 선생님
<br>제 말이 그 말이에요!
<sync start=3071117><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3071141><p class=krcc>
<br>피터는 제시의 양아버지야
<sync start=3074328><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3074352><p class=krcc>
<br>그럼, 피터에게도 박수
<sync start=3076956><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3076980><p class=krcc>
<br>사람들이 피터에게
<br>뭐라고 하는지 아세요?
<sync start=3079375><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3079399><p class=krcc>
<br>- 무슨 뜻이야?
<br>- 못 들었어요?
<sync start=3081993><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3082444><p class=krcc>
<br>- 응
<br>- 음
<sync start=3085631><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3085655><p class=krcc>
<br>계속해
<sync start=3086924><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3086948><p class=krcc>
<br>아니, 안 해야지
<br>말 안 할래요
<sync start=3090511><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3090535><p class=krcc>
<br>자, 잠시만, 이제 넌
<sync start=3092722><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3092746><p class=krcc>
<br>잠깐, 잠깐, 어서
<sync start=3095957><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3098434><p class=krcc>
<br>이 멋진 사람들 앞에
<br>나를 데리고 왔으면
<sync start=3101579><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3101603><p class=krcc>
<br>적어도 무슨 말을 하려는지는
<br>말해야지
<sync start=3105833><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3105857><p class=krcc>
<br>애틀랜틱 시에 피터가 갔던
<br>이야기예요
<sync start=3110880><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3110904><p class=krcc>
<br>- 좋아
<br>- 그리고 술을 몇 잔 마셨어요
<sync start=3115259><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3115283><p class=krcc>
<br>- 좋아
<br>- 그다음에...
<sync start=3117178><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3117202><p class=krcc>
<br>음, 계속하세요!
<sync start=3118712><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3124667><p class=krcc>
<br>법정 강간으로 고소됐어요!
<sync start=3127563><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3127587><p class=krcc>
<br>법정 강간으로 고소돼?
<sync start=3129732><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3129756><p class=krcc>
<br>예, 너무 취해서 동상인지 몰랐대요!
<br><i><font color=gray>역주: 법정과 동상은 동음이의어</font></i>
<sync start=3134093><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3164666><p class=krcc>
<br>제시, 이리 와
<sync start=3166176><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3169546><p class=krcc>
<br>어서 해봐요
<sync start=3171056><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3174509><p class=krcc>
<br>저 사람들하고 오래 있었잖아
<sync start=3178030><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3178054><p class=krcc>
<br>여기 치워 주세요
<sync start=3180223><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3183977><p class=krcc>
<br>축하해, 제시
<br>축하해!
<sync start=3186831><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3186855><p class=krcc>
<br>행운을 빈다
<sync start=3191669><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3191693><p class=krcc>
<br>- 축하해, 제시
<br>- 모두 네가 정말 자랑스럽단다
<sync start=3195613><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3204247><p class=krcc>
<br>실례
<sync start=3206583><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3208001><p class=krcc>
<br>왜 이렇게 늦었어?
<sync start=3209511><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3226978><p class=krcc>
<br>나 좀 봐줄래?
<sync start=3228488><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3232525><p class=krcc>
<br>좋아, 일어서도 돼
<sync start=3234027><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3236946><p class=krcc>
<br>제시가 중학교를 졸업할 때는
<sync start=3238716><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3238740><p class=krcc>
<br>인생에서 특히
<sync start=3241010><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3241034><p class=krcc>
<br>진취적인 순간이었다
<sync start=3242544><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3244662><p class=krcc>
<br>제시는 영화 제작에
<br>관심을 갖게 되는데
<sync start=3246932><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3246956><p class=krcc>
<br>아버지도 제시의 13번째 생일에
<br>비디오카메라를 주면서 격려했다
<sync start=3251085><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3252795><p class=krcc>
<br>특이하게도
<br>주변의 여러 것들을 기억하려
<sync start=3255149><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3255173><p class=krcc>
<br>무차별적으로 녹화했다
<sync start=3257508><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3258676><p class=krcc>
<br>리디아 집 캐비닛에 보관한
<sync start=3260321><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3260345><p class=krcc>
<br>긴 동영상을 보면 제시는
<sync start=3262865><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3262889><p class=krcc>
<br>'기억하기'보다는 '측정하기'에
<br>관심이 많았다
<sync start=3266327><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3266351><p class=krcc>
<br>청소년기 직전의 제시와
<br>세계 사이에 놓인
<sync start=3268370><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3268394><p class=krcc>
<br>큰 간극은 이제
<br>비디오테이프와 조명으로
<sync start=3271498><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3271522><p class=krcc>
<br>효과적으로 측정될 수 있었다
<sync start=3275818><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3304514><p class=krcc>
<br>여름이 끝났어
<sync start=3306307><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3307433><p class=krcc>
<br>슬퍼
<sync start=3308943><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3309894><p class=krcc>
<br>뭐 할 거야?
<sync start=3312081><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3312105><p class=krcc>
<br>올해는 해변에도 못 갔어
<sync start=3314500><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3314524><p class=krcc>
<br>그렇게 물리면서 해변에
<br>가고 싶은 사람이 있겠어요?
<sync start=3316869><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3319404><p class=krcc>
<br>플로리다 그 소년
<br>끔찍하지 않아?
<sync start=3323050><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3323074><p class=krcc>
<br>불쌍하기도 하지
<br>여덟 살짜리가 죽을 뻔했어
<sync start=3326220><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3326244><p class=krcc>
<br>- 들었어
<br>- 응, 끔찍해
<sync start=3329214><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3331054><p class=krcc>
<br>올해에는 왜 이리 사람들이
<br>상어한테 많이 습격당하지?
<sync start=3334168><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3336087><p class=krcc>
<br>미친 세상이야
<sync start=3337714><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3342969><p class=krcc>
<br>저는 결혼한 지 34년째입니다
<sync start=3345155><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3345179><p class=krcc>
<br>제가 완벽한 사람은 아닙니다
<br>실수도 했습니다
<sync start=3348891><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3349767><p class=krcc>
<br>하지만 제 가족을 존중하고
<sync start=3351912><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3351936><p class=krcc>
<br>레비 가족의 요청도 있어서
<sync start=3355124><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3355148><p class=krcc>
<br>찬드라와의 관계에 관해
<sync start=3356709><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3356733><p class=krcc>
<br>자세한 내용은 밝히지 않겠습니다
<sync start=3358377><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3358401><p class=krcc>
<br>음 그리고
<br>사람들은 이해합니다...
<sync start=3361130><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3361154><p class=krcc>
<br>KOBR TV가 게리 콘딧을
<br>취재한 내용은
<sync start=3363132><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3363156><p class=krcc>
<br>ABC TV와 비슷합니다
<sync start=3365884><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3365908><p class=krcc>
<br>피플 지 기사와
<sync start=3367636><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3367660><p class=krcc>
<br>베니티 페어, 지역 잡지
<br>심지어 심지어 뉴스위크까지
<sync start=3370264><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3370288><p class=krcc>
<br>기혼의 캘리포니아 하원의원은
<sync start=3372182><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3372206><p class=krcc>
<br>몇 달간 침묵을 지키다가
<sync start=3374476><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3374500><p class=krcc>
<br>실종된 워싱턴의 인턴
<br>찬드라 레비와
<sync start=3377229><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3377253><p class=krcc>
<br>친밀한 관계였다고 밝혔습니다
<sync start=3379022><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3379046><p class=krcc>
<br>갑작스레 많은 말을 했지만
<br>내용은 거의 없었습니다
<sync start=3380990><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3381102><p class=krcc>
<br>확실히 그가 당국에 이미 말했다고
<br>주장한 것보다는 적었습니다
<sync start=3383610><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3383634><p class=krcc>
<br>당국만이 유일하게 합법적으로
<br>알 권리가 있기 때문이죠
<sync start=3386447><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3386471><p class=krcc>
<br>지금까지 가장 긴 인터뷰였던
<sync start=3388157><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3388181><p class=krcc>
<br>뉴스위크의 마이클 이시코프와의
<br>1시간 45분 세션에서
<sync start=3391034><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3391058><p class=krcc>
<br>콘딧의 조언자들이
<sync start=3393245><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3393269><p class=krcc>
<br>직접 선택한 ABC의 코니 정이
<sync start=3395038><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3395062><p class=krcc>
<br>너무 섹스 관련 질문만 했다며
<br>콘딧이 불평했습니다
<sync start=3397583><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3397607><p class=krcc>
<br>어떤 말을 할지
<br>슬프고 가슴이 아파서
<sync start=3399376><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3399400><p class=krcc>
<br>대화하기 힘들었다고 합니다
<sync start=3401211><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3401235><p class=krcc>
<br>콘딧은 찬드라의 실종을
<br>극복했습니다
<sync start=3403571><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3413122><p class=krcc>
<br><i>언제나 모든 뉴스
<br>1010 WINS입니다</i>
<sync start=3417311><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3417335><p class=krcc>
<br><i>22분을 주시면 세상을 드립니다</i>
<sync start=3420564><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3420588><p class=krcc>
<br><i>좋은 아침입니다</i>
<sync start=3421399><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3421423><p class=krcc>
<br><i> 9월 11일 화요일
<br>기온은 18°C, 현재 8시입니다</i>
<sync start=3424485><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3424509><p class=krcc>
<br><i>저는 리 해리스입니다</i>
<br><i>오늘의 브리핑입니다</i>
<sync start=3426154><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3426178><p class=krcc>
<br><i>오늘은 예비 선거일로
<br>뉴욕시에 투표소가 열렸습니다...</i>
<sync start=3428963><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3464132><p class=krcc>
<br>제시가 고등학교 1학년 말 즈음에
<sync start=3465484><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3465508><p class=krcc>
<br>리디아와 피터의 아들
<sync start=3467820><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3467844><p class=krcc>
<br>폴 마이클 맥밀런이 태어났다
<sync start=3470680><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3472515><p class=krcc>
<br>아기는 가망 없는 상태로
<br>세상에 나왔다
<sync start=3475577><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3475601><p class=krcc>
<br>귀머거리에 건강은 좋지 않았고
<sync start=3478914><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3478938><p class=krcc>
<br>의료 전문가와 간병인이
<br>계속 돌아가며 보살펴야 했으며
<sync start=3481291><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3481315><p class=krcc>
<br>새로운 비용과 책임이
<br>끊임없이 발생했다
<sync start=3484944><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3486195><p class=krcc>
<br>리디아는 새로 태어난 아들때문에
<br>고통받았다 해도
<sync start=3489508><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3489532><p class=krcc>
<br>겉으로 드러내지는 않았을 것이다
<sync start=3491042><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3491868><p class=krcc>
<br>그러나 피터는 첫아들에게
<sync start=3493887><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3493911><p class=krcc>
<br>오랫동안 기대한 것도 있었고
<sync start=3495597><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3495621><p class=krcc>
<br>이 기간 동안
<sync start=3497558><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3497582><p class=krcc>
<br>의붓아들과 사이까지 점점 벌어져
<sync start=3500769><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3500793><p class=krcc>
<br>슬픔을 다스리기는 다소 버거웠다
<sync start=3503296><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3507800><p class=krcc>
<br>다른 거야
<sync start=3509310><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3511093><p class=krcc>
<br>- 안 보여
<br>- 그거야
<sync start=3513816><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3514458><p class=krcc>
<br>거기 클릭해
<sync start=3515466><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3515501><p class=krcc>
<br>- 어디?
<br>- 왼쪽
<sync start=3517075><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3533979><p class=krcc>
<br><i>저는 다니엘 펄입니다.</i>
<sync start=3535263><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3535287><p class=krcc>
<br><i>미국 캘리포니아주 엔시노의</i>
<sync start=3539933><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3539957><p class=krcc>
<br><i>3545 레온 캐니언 로드 출신의
<br>유대계 미국인입니다.</i>
<sync start=3541792><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3545922><p class=krcc>
<br>힘든 시기야
<sync start=3546899><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3546923><p class=krcc>
<br>그거 버리지 마
<sync start=3548275><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3548299><p class=krcc>
<br>저라면 가능한 많이 빌릴 거예요
<br>신용은 어때요?
<sync start=3551269><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3552094><p class=krcc>
<br>- 안 좋아
<br>- 주택 담보 대출을 받아요
<sync start=3554897><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3555514><p class=krcc>
<br>- 뭐하러?
<br>- 들어 보세요
<sync start=3557567><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3557592><p class=krcc>
<br>주택담보대출을 받고
<br>부동산을 조사하세요
<sync start=3559369><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3559393><p class=krcc>
<br>지금이 시기예요
<sync start=3560871><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3560895><p class=krcc>
<br>저와 친구 로리가
<br>압류물을 낚아채서 돌릴 겁니다
<sync start=3564416><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3564440><p class=krcc>
<br>- 돈방석에 앉을 거예요
<br>- 잘 안 되면 어떻게 하려고?
<sync start=3567169><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3567193><p class=krcc>
<br>- 잘 돼요!
<br>- 아니면 상장을 준비하든지요
<sync start=3569796><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3569820><p class=krcc>
<br>이 바닥 사람들은 전부 똑같은
<br>말을 할 겁니다, 장담해요
<sync start=3572674><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3572698><p class=krcc>
<br>주택 시장이
<br>금방 식을 것 같지는 않아요
<sync start=3575135><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3575159><p class=krcc>
<br>6개월 후에는
<br>50만 달러가 쉽게 들어올 겁니다
<sync start=3577620><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3579664><p class=krcc>
<br>난 뭐라도 해야 돼
<sync start=3581174><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3581958><p class=krcc>
<br>올해는 힘들었어
<sync start=3583585><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3583610><p class=krcc>
<br>그 돈을 저에게 다 주지는
<br>말지 그랬어요, 리처드
<sync start=3585896><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3585920><p class=krcc>
<br>- 주고 싶었어
<br>- 너무 관대해요
<sync start=3588732><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3588756><p class=krcc>
<br>예전처럼 휴일을 보내기는
<br>힘들 거라고 제시한테 말했어
<sync start=3593904><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3593928><p class=krcc>
<br>사람들 생각해서라도
<br>빨리 괘도에 올라야 돼
<sync start=3597532><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3597556><p class=krcc>
<br>괜찮아요, 제시 할머니 할아버지가
<br>선물 많이 주실 거예요
<sync start=3601227><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3606023><p class=krcc>
<br>다들 닉과 플로라처럼
<br>돈이 많을 수는 없어
<sync start=3609127><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3609151><p class=krcc>
<br>할아버지 할머니는 왜 돈이 많아요
<sync start=3611380><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3611404><p class=krcc>
<br>집에 가 봤는데 부자였어
<sync start=3614031><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3623541><p class=krcc>
<br>리처드는 부채가 많이 늘어났고
<sync start=3625602><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3625626><p class=krcc>
<br>업계에도 변화가 생겼다
<sync start=3628170><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3629046><p class=krcc>
<br>오프셋 인쇄에서
<br>디지털 인쇄로의 전환은
<sync start=3631733><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3631757><p class=krcc>
<br>기존의 방식대로 일을 하는
<sync start=3633902><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3633926><p class=krcc>
<br>리처드와 많은 인쇄업자들을
<sync start=3635862><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3635886><p class=krcc>
<br>위태롭게 했다
<sync start=3637531><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3637555><p class=krcc>
<br>리처드는 이윤을 남길 수 없어서
<sync start=3639783><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3639807><p class=krcc>
<br>사업을 접고 파산 신청을 했다
<sync start=3642476><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3657366><p class=krcc>
<br>제시, 너는 네 엄마와
<sync start=3659344><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3659368><p class=krcc>
<br>나를 힘들게 해
<sync start=3660878><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3662718><p class=krcc>
<br>마음에 들지 않아
<sync start=3664228><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3709835><p class=krcc>
<br><i>뉴스입니다
<br>이제 벗고 뽐내세요</i>
<sync start=3713148><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3713172><p class=krcc>
<br><i>웨이트워처스의 '벗고 뽐내기'
<br>경품 행사에 참가하세요</i>
<sync start=3715650><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3715674><p class=krcc>
<br><i>경품으로...</i>
<sync start=3717184><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3749250><p class=krcc>
<br><i>브라이언, 내가 전화를
<br>자주 하지는 않지만</i>
<sync start=3751520><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3751544><p class=krcc>
<br><i>오늘 의사소통에
<br>문제가 너무 많았어</i>
<sync start=3754397><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3754421><p class=krcc>
<br><i>수많은 사람들이 타임스퀘어를
<br>걷고 있는 거 보이지</i>
<sync start=3757484><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3757508><p class=krcc>
<br><i>맨해튼 미드타운 곳곳에서
<br>전화를 걸어</i>
<sync start=3759694><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3759718><p class=krcc>
<br><i>전화 한 통 하는 데만
<br>한 시간이 넘게 걸려</i>
<sync start=3762697><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3762721><p class=krcc>
<br><i>다들 건물에서 대피해서</i>
<sync start=3765409><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3765433><p class=krcc>
<br><i>수백 명의 인파로
<br>거리는 넘쳐나고</i>
<sync start=3767369><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3767393><p class=krcc>
<br><i>보도에서 도로까지 침범해</i>
<sync start=3769371><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3769395><p class=krcc>
<br><i>교통경찰은 구급차, 자동차</i>
<br><i>경찰차가 지나갈 수 있도록</i>
<sync start=3773542><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3773566><p class=krcc>
<br><i>도로에서 사람들을 정리했어</i>
<sync start=3775627><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3775651><p class=krcc>
<br><i>맨해튼에서 출발해서 다리를 건너는</i>
<br><i>사람이 있다는 것도 알아</i>
<sync start=3779089><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3779113><p class=krcc>
<br><i>물론 9/11을 연상시켰어</i>
<sync start=3781258><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3781282><p class=krcc>
<br><i>하지만 브라이언, 대부분의 사람들은</i>
<br><i>정말 침착하게 받아들이고 있어</i>
<sync start=3784427><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3784451><p class=krcc>
<br><i>9/11에서 봤던 공황 같은
<br>사태는 보이지 않아...</i>
<sync start=3788372><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3795919><p class=krcc>
<br>4년 더!
<sync start=3797440><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3797464><p class=krcc>
<br>4년 더! 4년 더!
<sync start=3800217><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3805389><p class=krcc>
<br><i>케리가 이기면 인종 간 분열이
<br>생길 겁니다</i>
<sync start=3809578><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3809602><p class=krcc>
<br><i>케리가 이기면 UN 세금이나</i>
<sync start=3811580><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3811604><p class=krcc>
<br><i>세계 세금을 걷을 겁니다</i>
<sync start=3813874><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3813898><p class=krcc>
<br><i>케리가 이기면
<br>소수자 우대 정책을 펼칠 겁니다</i>
<sync start=3817210><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3817234><p class=krcc>
<br><i>케리가 이기면 노인뿐 아니라</i>
<sync start=3819379><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3819403><p class=krcc>
<br><i>AIDS 환자에게도
<br>무료 약을 뿌릴 겁니다</i>
<sync start=3822257><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3822281><p class=krcc>
<br><i>케리가 이기면 보이스카우트가
<br>불법화될 겁니다</i>
<sync start=3825760><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3825784><p class=krcc>
<br><i>케리가 이기면
<br>홈스쿨링이 금지될 겁니다</i>
<sync start=3829097><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3829121><p class=krcc>
<br><i>케리가 이기면
<br>멕시코와의 국경이</i>
<sync start=3831266><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3831290><p class=krcc>
<br><i>완전히 사라질 겁니다</i>
<sync start=3834269><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3834293><p class=krcc>
<br><i>케리가 이기면 총기를
<br>전부 빼앗을지 모릅니다</i>
<sync start=3838190><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3838214><p class=krcc>
<br><i>캐리가 이기면 궁극적으로</i>
<sync start=3840650><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3840674><p class=krcc>
<br><i>헌법 자체를 수정할지 모릅니다</i>
<sync start=3843260><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3861654><p class=krcc>
<br>하나 가져가서 돌려줘
<sync start=3863164><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3881632><p class=krcc>
<br><i>발표하겠습니다</i>
<br><i>전문 사진가가 찍은 것은 아닙니다</i>
<sync start=3885678><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3888555><p class=krcc>
<br><i>이 사진은</i>
<sync start=3890158><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3890182><p class=krcc>
<br><i>1989년 아버지의 아파트에서
<br>찍었습니다</i>
<sync start=3892810><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3894770><p class=krcc>
<br><i>침대 위에 있는 두 여성은
<br>제 어머니의 자매입니다</i>
<sync start=3897273><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3900109><p class=krcc>
<br><i>두 분이 무슨 말을 하고 있는지</i>
<sync start=3902045><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3902069><p class=krcc>
<br><i>왜 거기에 있는지는
<br>잘 모르겠지만</i>
<sync start=3903838><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3903862><p class=krcc>
<br><i>저는 이 사진에 대해
<br>생각을 참 많이 해왔습니다</i>
<sync start=3906240><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3909368><p class=krcc>
<br><i>잠시 바닥을 보시죠</i>
<sync start=3911245><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3913580><p class=krcc>
<br><i>잘 보이지 않지만
<br>뭔가 있습니다</i>
<sync start=3916559><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3916583><p class=krcc>
<br><i>아버지의 아파트 바닥에서</i>
<sync start=3919312><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3919336><p class=krcc>
<br><i>반사되는 빛은 항상 저에게
<br>깊은 인상을 남깁니다</i>
<sync start=3922214><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3923882><p class=krcc>
<br><i>사실 제가 자라면서
<br>기억하는 많은 것이</i>
<sync start=3926069><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3926093><p class=krcc>
<br><i>이 빛과 관련 있습니다</i>
<sync start=3927886><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3929138><p class=krcc>
<br><i>빛은 침실 창에
<br>반사돼서 보입니다</i>
<sync start=3932075><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3932099><p class=krcc>
<br><i>침대의 왼쪽 하단에서 보입니다</i>
<sync start=3935019><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3936562><p class=krcc>
<br><i>그리고 방 뒤쪽 근처
<br>책상에도 보입니다</i>
<sync start=3940024><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3943694><p class=krcc>
<br><i>어린 시절 추억은 대부분</i>
<sync start=3946089><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3946113><p class=krcc>
<br><i>이 햇빛과 관련이 있습니다</i>
<sync start=3947623><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3948699><p class=krcc>
<br><i>램프나 조명은
<br>잘 기억나지 않지만</i>
<sync start=3953120><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3956352><p class=krcc>
<br><i>어렸을 때 이 창문이
<br>어땠는지는 기억합니다</i>
<sync start=3959292><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3961039><p class=krcc>
<br><i>그리고 길 건너 밖에서</i>
<sync start=3963585><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3964340><p class=krcc>
<br><i>본 것도 기억합니다</i>
<sync start=3965850><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3968052><p class=krcc>
<br><i>부모님이 이혼했을 때</i>
<sync start=3969738><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3969762><p class=krcc>
<br><i>어머니와 저는
<br>새 집으로 이사했습니다</i>
<sync start=3972598><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3974224><p class=krcc>
<br><i>이 사진의 두 여성은</i>
<sync start=3975900><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3975916><p class=krcc>
<br><i>다시는 아버지의 아파트에
<br>가지 않았습니다</i>
<sync start=3979020><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3980070><p class=krcc>
<br><i>이모 두 분이 애초에 그곳에</i>
<br><i>있었다는 사실이 낯섭니다</i>
<sync start=3983376><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3983400><p class=krcc>
<br><i>아직 제 아버지가
<br>살고 계시는 그곳에</i>
<sync start=3986278><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3990157><p class=krcc>
<br><i>방은 아직 거기에 있습니다</i>
<sync start=3991667><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3993211><p class=krcc>
<br><i>그때 사람들은 거기에 없지만</i>
<sync start=3994721><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=3997539><p class=krcc>
<br><i>자세히 보면 방 뒤편</i>
<sync start=4000477><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4000501><p class=krcc>
<br><i>옷 더미 근처</i>
<sync start=4003730><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4003754><p class=krcc>
<br><i>라디에이터 위에
<br>무언가 보입니다</i>
<sync start=4005264><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4006507><p class=krcc>
<br><i>베이비 모니터입니다</i>
<sync start=4008017><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4010844><p class=krcc>
<br><i>당시 저는 두 살이었습니다</i>
<sync start=4013180><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4031365><p class=krcc>
<br>네가 가져간 것을 털어놔
<sync start=4032875><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4036662><p class=krcc>
<br>털어놔, 얼마인지
<sync start=4038172><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4041750><p class=krcc>
<br>주디, 그게 사실이에요?
<sync start=4043260><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4044002><p class=krcc>
<br>8,000 달러!
<sync start=4045512><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4047375><p class=krcc>
<br>없어졌어
<sync start=4048885><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4052428><p class=krcc>
<br>내 동생이 그렇게 도와줬는데
<sync start=4054138><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4060477><p class=krcc>
<br>딸 이야기도 실토해
<sync start=4064231><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4066817><p class=krcc>
<br>딸도 없어
<sync start=4068327><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4072406><p class=krcc>
<br>재회하는 것도 거짓말이야
<sync start=4074408><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4077703><p class=krcc>
<br>딸이 없어요?
<sync start=4079597><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4079621><p class=krcc>
<br>사과해
<sync start=4081558><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4081582><p class=krcc>
<br>내 가족 이용해 먹은 거 사과해!
<sync start=4085669><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4088547><p class=krcc>
<br>왜 거짓말했어요?
<sync start=4090257><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4095095><p class=krcc>
<br>저는 제가 해야 할 일을 했어요
<sync start=4097598><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4191441><p class=krcc>
<br>왜 그렇게 늦었어?
<sync start=4192951><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4194528><p class=krcc>
<br>안녕 존, 안녕 탈리아
<sync start=4196256><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4196280><p class=krcc>
<br>만나서 반가워요
<br>안녕, 리처드
<sync start=4198591><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4198615><p class=krcc>
<br>- 안녕
<br>- 안녕
<sync start=4200051><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4200075><p class=krcc>
<br>제시, 이리 와
<sync start=4201585><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4218468><p class=krcc>
<br>어, 어
<sync start=4220095><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4223015><p class=krcc>
<br>너무 고맙다
<br>단지 그 말을 하고 싶어
<sync start=4225451><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4225475><p class=krcc>
<br>리디아와 난 오직
<br>너를 보러 여기 왔단다
<sync start=4227561><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4228520><p class=krcc>
<br>네 인생에서 이 멋진 날을
<sync start=4232667><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4232691><p class=krcc>
<br>같이 축하하고 싶구나
<sync start=4234818><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4236236><p class=krcc>
<br>네가 정말 자랑스럽단다
<sync start=4237746><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4238614><p class=krcc>
<br>네가 해 낸 것이 자랑스러워
<sync start=4241033><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4242409><p class=krcc>
<br>네 부모인 것도 자랑스럽고
<sync start=4244536><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4245746><p class=krcc>
<br>부모한테 너는
<sync start=4249892><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4249916><p class=krcc>
<br>인생 최고의 선물이야
<sync start=4252294><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4253378><p class=krcc>
<br>너무 많은 것을 주었단다
<br>너무 큰 기쁨을
<sync start=4255931><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4258175><p class=krcc>
<br>우리 엄마, 네 할머니 클레어가
<sync start=4262322><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4262346><p class=krcc>
<br>지금 여기 같이 있었으면
<br>얼마나 좋았을까
<sync start=4267017><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4270062><p class=krcc>
<br>우리 엄마는 정말 멋진 사람이었어
<br>널 정말 사랑했단다
<sync start=4274691><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4276318><p class=krcc>
<br>정말 자랑스러워하셨을 거야
<sync start=4278171><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4278195><p class=krcc>
<br>할머니는 항상 너를 지켜보실 거야
<sync start=4280572><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4285077><p class=krcc>
<br>제시, 사랑해
<sync start=4286638><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4286662><p class=krcc>
<br>네가 성공하기를 모두 기원해
<sync start=4288705><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4290207><p class=krcc>
<br>너 때문에 모두 행복해
<br>축하해
<sync start=4292926><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4336586><p class=krcc>
<br>제시 들어, 네 아버지 화났어
<sync start=4341591><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4343802><p class=krcc>
<br>왜요?
<sync start=4345238><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4345262><p class=krcc>
<br>네가 계속 외가 쪽 사람들하고만
<br>함께 있어서 마음 상하셨어
<sync start=4349391><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4350851><p class=krcc>
<br>죄송해요
<br>좌석 배치가 좀 그랬어요
<sync start=4353204><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4353228><p class=krcc>
<br>네 잘못이 아니야
<br>그냥 말해주는 거야
<sync start=4356916><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4356940><p class=krcc>
<br>아빠와 시간을 좀 보내는 건 어때
<sync start=4358483><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4359693><p class=krcc>
<br>당연하죠, 금방 갈게요
<sync start=4362505><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4362529><p class=krcc>
<br>아빠도 좋아하실 거야
<sync start=4364716><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4364740><p class=krcc>
<br>- 예
<br>- 안에서 보자
<sync start=4366783><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4447280><p class=krcc>
<br>- 축하해 제시
<br>- 또 보자
<sync start=4450051><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4450075><p class=krcc>
<br>축하해, 대학 생활 잘해
<sync start=4451844><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4451868><p class=krcc>
<br>제시! 축하해
<sync start=4453745><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4454704><p class=krcc>
<br>시카고에서 잘 지내! 정말 잘했어
<sync start=4459060><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4459084><p class=krcc>
<br>축하해, 잘 지내
<sync start=4461753><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4483066><p class=krcc>
<br>난 뭐야?
<br>아무도 나한테 인사도 안 해?
<sync start=4488071><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4489368><p class=krcc>
<br>아무도 나한테 고맙다고 안 해?
<sync start=4491050><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4491074><p class=krcc>
<br>- 무슨 소리야?
<br>- 아무도 나는 인정 안 할거야?
<sync start=4493219><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4493243><p class=krcc>
<br>- 무슨 인정?
<br>- 당연히 인정해요
<sync start=4495305><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4495329><p class=krcc>
<br>나한테 한마디도 안 할 거야?
<sync start=4496597><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4496621><p class=krcc>
<br>- 빈털터리 주제에
<br>- 그렇게 생각하세요?
<sync start=4499308><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4499332><p class=krcc>
<br>- 아빠 가요
<br>- 알았어요, 그냥...
<sync start=4502062><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4502086><p class=krcc>
<br>- 뭣도 아닌 놈이 항상 저런 식이야
<br>- 당장 꺼져요
<sync start=4504897><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4504921><p class=krcc>
<br>- 입 닥쳐!
<br>- 한 번 해볼래요?
<sync start=4506817><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4506841><p class=krcc>
<br>아빠, 그만하세요
<sync start=4507984><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4508008><p class=krcc>
<br>- 저한테 사과하세요
<br>- 뭘 사과해?
<sync start=4510487><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4510511><p class=krcc>
<br>- 사과해요!
<br>- 자네한테 사과할 거 없어!
<sync start=4512905><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4512929><p class=krcc>
<br>- 사과해!
<br>- 내 딸하고 손자한테 자네가 사과해
<sync start=4516576><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4516600><p class=krcc>
<br>- 꺼져요!
<br>- 자네는 제시한테 자격이 없어
<sync start=4519236><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4522793><p class=krcc>
<br>제발, 아빠!
<br>그만하세요, 그만해요!
<sync start=4525275><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4525446><p class=krcc>
<br>떨어져! 떨어져!
<sync start=4527977><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4528002><p class=krcc>
<br>물러나
<sync start=4529512><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4531406><p class=krcc>
<br>- 왜 또 그래?
<br>- 끌어내!
<sync start=4534601><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4534626><p class=krcc>
<br>아빠, 함께 가세요!
<sync start=4536136><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4539831><p class=krcc>
<br>자네는 맨날 사람을 미치게 해
<sync start=4541926><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4592801><p class=krcc>
<br>플로라 오킨스의 어머니 조세핀은
<sync start=4594820><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4594844><p class=krcc>
<br>96세의 나이에 뇌졸중으로
<sync start=4598240><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4598264><p class=krcc>
<br>뉴저지 병원에서 사망했다
<sync start=4599774><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4600475><p class=krcc>
<br>장례 계획은 빠르게 세워졌고
<sync start=4603496><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4603520><p class=krcc>
<br>사망 통보나 부고 같은
<br>어떠한 공개적 발표도
<sync start=4606040><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4606064><p class=krcc>
<br>하지 않기로 했다
<sync start=4608650><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4609567><p class=krcc>
<br>오킨 가족은
<sync start=4611879><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4611903><p class=krcc>
<br>조세핀의 아들에게는 알리지 않았고
<sync start=4615549><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4615573><p class=krcc>
<br>플로라의 여동생 빌리에게는
<br>마지못해 알렸다
<sync start=4617990><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4618660><p class=krcc>
<br>로버트는 어머니가 돌아가신 것을
<br>결코 알지 못할 것이다
<sync start=4621121><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4659868><p class=krcc>
<br>어머니는 어디에 계셔?
<sync start=4661378><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4663371><p class=krcc>
<br>어머니 장례식에 도착했을 때
<sync start=4665558><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4665582><p class=krcc>
<br>빌리 알로웨이는 15년 동안
<br>오킨 가족을 보지 않았었다
<sync start=4668793><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4670045><p class=krcc>
<br>때 아닌 재회였다
<sync start=4671588><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4675894><p class=krcc>
<br>- 걔 보기 싫어
<br>- 엄마, 안으로 들어오세요
<sync start=4678946><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4678970><p class=krcc>
<br>- 싫어, 아직은 아냐
<br>- 오늘은 만나셔야 해요
<sync start=4681949><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4681973><p class=krcc>
<br>- 너도 상황은 알잖아
<br>- 나도 이유가 있어
<sync start=4684869><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4684893><p class=krcc>
<br>- 뭐예요
<br>- 리디아, 네 일이나 신경 써
<sync start=4686705><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4686729><p class=krcc>
<br>너보고 걔들하고
<br>말하지 말라고는 않겠다
<sync start=4688539><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4688563><p class=krcc>
<br>- 말하고 싶으면 해
<br>- 됐어 됐어
<sync start=4691792><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4691816><p class=krcc>
<br>- 이모도 할머니 딸이에요
<br>- 우리가 악화시킨 건 없어
<sync start=4694637><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4694662><p class=krcc>
<br>나보고 이래라저래라 하지 마
<sync start=4696613><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4697906><p class=krcc>
<br>이모도 가슴 아프세요
<sync start=4699592><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4699616><p class=krcc>
<br>어쩌라는 거냐
<sync start=4702035><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4706039><p class=krcc>
<br>제시, 테드 아저씨와
<br>빌리 이모 기억하니?
<sync start=4711044><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4712087><p class=krcc>
<br>예, 안녕하세요
<sync start=4714148><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4714172><p class=krcc>
<br>제시, 안녕
<sync start=4717234><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4717258><p class=krcc>
<br>바하마에서 마지막으로 봤을 때는
<br>정말 작았는데
<sync start=4722722><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4725392><p class=krcc>
<br>나는 피터 보러 갈게
<br>앉아라
<sync start=4727977><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4735318><p class=krcc>
<br>제시
<sync start=4736828><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4739364><p class=krcc>
<br>상황이 좀 변했으면 좋겠구나
<sync start=4741825><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4746454><p class=krcc>
<br>- 같이 가실 겁니까?
<br>- 아뇨, 따로 갑니다
<sync start=4750375><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4758716><p class=krcc>
<br>이건 작별 아냐
<br>다음에 또 봐야 해
<sync start=4761970><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4777277><p class=krcc>
<br>형부
<sync start=4778787><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4779779><p class=krcc>
<br>처제, 미안해
<sync start=4781289><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4787871><p class=krcc>
<br>테드
<sync start=4789381><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4797005><p class=krcc>
<br>플로라, 내가 뭘 잘못했어?
<sync start=4800008><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4801968><p class=krcc>
<br>이제 사이좋게 지낼 수 없을까?
<sync start=4806639><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4899566><p class=krcc>
<br>조세핀이 죽을 무렵 제시는
<sync start=4901835><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4901859><p class=krcc>
<br>시카고에서 대학 첫 학기를 마쳤다
<sync start=4905589><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4905613><p class=krcc>
<br>겨울 방학을 지내려
<br>리디아의 집으로 돌아와서
<sync start=4908133><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4908157><p class=krcc>
<br>돌아가셨다는 소식을 들었다
<sync start=4909667><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4910535><p class=krcc>
<br>새 학기가 시작되자
<sync start=4912513><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4912537><p class=krcc>
<br>제시의 아버지는 예상치 못한
<sync start=4915391><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4915415><p class=krcc>
<br>법정 청구서와 변호사 수임료에
<br>시달리게 되었다
<sync start=4918018><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4918042><p class=krcc>
<br>주디와의 관계는
<sync start=4919728><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4919752><p class=krcc>
<br>좋지 않게 끝났고
<sync start=4922356><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4922380><p class=krcc>
<br>주디는 누구에게도 알리지 않고
<br>손쉽게 뉴욕을 떠났다고 한다
<sync start=4925800><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4927218><p class=krcc>
<br>몇 년 후 제시는
<sync start=4929196><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4929220><p class=krcc>
<br>자신이 리처드의 맏아들이
<br>아니라는 사실을 알게 되었다
<sync start=4931949><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4931973><p class=krcc>
<br>애틀랜타에 딸이 있는데
<sync start=4933867><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4933891><p class=krcc>
<br>리디아와 결혼하기 10년 전
<sync start=4936078><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4936102><p class=krcc>
<br>만나던 사람과 헤어진 후 태어났다
<sync start=4938479><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4939564><p class=krcc>
<br>사진 앨범에서 제시 아버지가
<sync start=4942126><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4942150><p class=krcc>
<br>엄마에게 쓴 편지를 발견하게 된다
<sync start=4944027><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4944986><p class=krcc>
<br>"그런 식으로
<br>당신을 대해서 미안해"
<sync start=4947613><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4948615><p class=krcc>
<br>"솔직히 말하면, 리디아"
<sync start=4950551><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=4950575><p class=krcc>
<br>"인생이 이렇게 돼서
<br>나도 힘들어"
<sync start=4952952><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5014305><p class=krcc>
<br>다른 색깔을 가져오지
<sync start=5015985><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5031239><p class=krcc>
<br>- 왼손으로는 할 수 없어!
<br>- 도와줄까?
<sync start=5033917><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5037537><p class=krcc>
<br>좀 더 빨리
<br>운전할 수 있어서 좋아
<sync start=5040123><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5048464><p class=krcc>
<br>내가 봤는데
<br>입구 근처에 너무 많더라
<sync start=5051153><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5051178><p class=krcc>
<br>- 관리자를 부를게요
<br>- 없애야 돼
<sync start=5053654><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5053678><p class=krcc>
<br>- 정말 창피해
<br>- 건물 꼭대기 전체에 독을 뿌렸어요
<sync start=5056865><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5056889><p class=krcc>
<br>왜 그랬지?
<sync start=5058700><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5058724><p class=krcc>
<br>새 때문에요
<br>세입자들은 새가 있는 걸 싫어해요
<sync start=5061537><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5061561><p class=krcc>
<br>그냥 가져가서 내일 드세요
<sync start=5063071><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5064021><p class=krcc>
<br>오래 걸었나요?
<sync start=5065666><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5065690><p class=krcc>
<br>아니, 바로 길 아래야
<sync start=5067376><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5067400><p class=krcc>
<br>오늘 바람이 심해요
<sync start=5068910><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5069735><p class=krcc>
<br>- 가방 있니?
<br>- 차 안에 있어요
<sync start=5072321><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5074657><p class=krcc>
<br>자 가자
<sync start=5076176><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5076200><p class=krcc>
<br>알아요, 그만 말해요
<br>내가 할게요
<sync start=5078512><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5078536><p class=krcc>
<br>- 잘 있어
<br>- 잘 가요, 아빠
<sync start=5080140><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5080164><p class=krcc>
<br>- 안녕
<br>- 정말 고마워요, 운전 조심하세요!
<sync start=5082641><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5082665><p class=krcc>
<br>와줘서 고마워
<sync start=5084333><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5085710><p class=krcc>
<br>안녕, 자기
<sync start=5087220><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5091007><p class=krcc>
<br>- 안녕, 엄마
<br>- 최고야, 전부 완벽했어
<sync start=5093986><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5094010><p class=krcc>
<br>아빠 안전벨트 확인하세요!
<sync start=5095696><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5095720><p class=krcc>
<br>고맙다!
<sync start=5098907><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5098931><p class=krcc>
<br>정말 고마워요!
<br>와주셔서 감사합니다
<sync start=5100826><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5100850><p class=krcc>
<br>조심해, 자기야, 잘 가
<sync start=5102828><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5102852><p class=krcc>
<br>운전 조심하세요
<sync start=5104362><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5113780><p class=krcc>
<br>제시! 인사하러 와야지
<sync start=5116866><p class=krcc>&nbsp;
<sync start=5132000><p class=krcc>
<br>자막 번역: 9beach@gmail.com
<sync start=5137000><p class=krcc>&nbsp;
</body>
</sami>
