제시 댐로쉬는 1987년생으로
삼촌인 조셉이 죽고
2년 뒤에 태어났다
인쇄업을 하다가 은퇴한
할아버지 도미닉은
둘째 아들 조셉이
집으로 돌아오는 것을 꺼려했다
건강이 악화되면서 조셉은
병원에 입원했고
38세의 나이로 죽을 때까지
병원에 머물렀다
가족들은 제시 삼촌의 죽음을
다른 이유 때문이라
믿고 싶었다
병원 검사에서 확인된
공식 사망 원인은 AIDS였다
조셉의 아버지가 주장했던
비공식 원인은
갑작스러운 간질환이었다
더러운 은그릇 때문에
걸렸다고 했다
몇 년 후
제시의 아버지 리처드는
식당에서 식사할 때
조심하라고 경고하곤 했다
특히 강조한 것이
포크와 나이프를 닦는 것이었다
자유는
대대손손, 사람에서 사람으로
전해지는 하나의 신념입니다
자유의 여신상 건립
100주년을 기념하여
미국 자유 주화를 주조합니다
항상 자유를 소중히 여기는
귀중한 기념품
미국 자유 주화
은행에서 예금과 대출로
낱개 또는 세트로 구매하세요
몽고메리 워드 매장에서도
구매할 수 있습니다
영원히 자유를 간직하세요
1986년 봄
리처드는 푸에르토리코에
휴가를 갔다
작년 여름 동생이 죽은 이후로
첫 여행이었다
거기서 27세의 리디아 오킨을
소개받는다
호텔 엘리베이터에서
둘은 만났고
1년 뒤 결혼하게 된다
리처드는 두 번째 결혼이었다
엄마에게 고맙다는 말을
왜 안 해요?
네 일이나 신경 써
부모님 집에 얹혀사는 동안
리처드는 인쇄 사업을 시작한다
아버지의 이전 고객을
많이 확보했다
그는 곧 헤일렛 타운 근처에
아파트를 구한다
1920년대 은행가들이 정착한
헤일렛 베이 파크라는
더 잘 사는 이웃에
오랫동안 가려진 동네였다
헤일렛 베이 파크는 이제
보험이나 금융 거래로
돈을 번다
아파트 계약금을
감당할 수 없어서
리처드는 오랜 지인
존 멘로를 찾았다
1960년대 초반부터
알고 지낸 사람이다
두 사람은 과거 군대에
징집돼서 같이 복무했다
멘로의 수입원은 모호했다
하지만 분명한 것은
잘 벌고 잘 쓴다는 점이다
멘로는 5만 달러를 빌려주었다
둘은 계약서를 썼다
4월 23일, 리디아 오킨은
공식적으로 리디아 댐로쉬가 되었다
리처드는 감사의 표시로
존 멘로에게
신랑 측 들러리를 맡겼다
리디아의 자매인 크리스틴과 카라는
신부 측 들러리를 맡았다
여기에 오신 모든 분과
오지 못한 모든 사랑하는
친구와 친척들을 대신해서
이 행복한 날을 함께 하고
행복하고 건강하게 장수하기를
하느님께 기도드립니다
두 분 모두 축하드립니다
리처드와 리디아의 결혼식 총비용은
예상치를 초과했다
리처드는 이 정도일지 몰랐다며
차액은 리디아 가족이
지불할 것을 제안했다
싸울까 두려워 리디아는
부모를 설득했다
결국 리디아 부모가 지불했다
누가 왔어
그해 가을에
리처드와 리디아의 아들
제시 조셉 댐로쉬가 태어났다
조셉이 세례를 받은 곳은
헤일렛에 있는
로마 가톨릭 교회였다
존 멘로와 카라 오킨은
조셉의 대부모가 되었다
제시가 태어나면서
리디아와 리처드의 삶은
큰 변화를 맞는다
이 무렵 리디아는
인근 산부인에서
정식 간호사가 되었다
리처드의 인쇄 사업은
곧 수익을 내고
안정 단계로 진입했다
계약도 많았고 고객도 많았다
자녀를 더 가질지 고민도 했다
리디아는 대가족으로 자라서
여럿 사이에서
자식을 키우고 싶었다
외아들이 부모 잃는 슬픔을 겪으면
의지할 사람도
나눌 추억도 없기 때문이다
플로라 오킨은 여동생 빌리와
6년째 말을 하지 않았다
자매가 합의한 것은
우울증에 걸린 어머니 조세핀을
같이 책임지는 것이었다
조세핀은 오랫동안
머물 집 없이 살았다
그러나 봄이 되자 빌리와
남편 테드 알로웨이는
이제 조세핀을
모시지 않겠다고 선언했다
그래서 오킨 가족은
고통스럽지만 조세핀을 모셔야 했다
그렇게 친절할 필요는 없었어
왜? 본 지도 오래됐잖아요
상관없어
너하고 리처드는
빌리를 초대하려면 해
왜 우리는
빌리 이모 초대 못 해요?
- 빌리 이모라고 부르지 마
- 이모도 아냐
내 말 들어
플로라, 장모님한테
다시는 걔들 초대하지 마시라고 해
차에서 기다리라고 해
나중에 보자, 알았지?
안녕, 제시
안녕!
안녕, 카라 이모
안녕히 계세요
제시, 봐!
- 안녕!
- 안녕, 엄마
안녕, 제시
안녕!
- 제시는 6시에 일어났어요
- 오, 어서 들어가서 낮잠 자자
할머니 말씀 잘 들어
- 뭐 먹을래?
- 아뇨, 됐어요
좋아, 제시
말씀 잘 들어
저는 리디아하고
5시에 데리러 올게요
알았다
- 아버지는 어디 계세요?
- 가게에 갔다, 곧 오실 거야
안녕!
안녕! 오, 토끼랑 같이 왔네!
안으로 들어가서 토끼한테도
뭘 좀 주자, 좋지?
자, 들어가자
Daze. Faze
Gaze. Haze
Maze. Raze
자 이제 다음 단어를 읽습니다
Blade, blame, blaze, blazer
이제 소리를 내 보세요
glll
들어보세요
Blll, blaze. Glll, glaze
glll에 ad를 붙여 보세요
무슨 단어일까요?
자, Gll-ad. Glad
예, Glad라는 단어입니다
골라 봐
넌 복 받았다, 리처드
고마워요, 엄마
손주도 착하고 며느리도 참하고
제시가 행복하게
잘 살았으면 좋겠다
- 이제 시작해
- 켜져 있지?
- 빨간불이 켜졌어?
- 그래
깜박이면 켜진 거야
- 깜빡여
- 보여?
- 응!
- 어때?
빨간불이 깜박여
오늘의 주인공
알폰스를 소개합니다!
롱 아일랜드에서 생일 축하해
앨, 집 어때?
집도 좋고 집안도 화목하고
차도 멋지네
이거 어떻게 닫아?
하나 둘 셋
생일 축하합니다!
같이 도와주세요
아빠가 조립해 주실 거야
안돼, 나는 힘들어
리디아, 장인어른 집에 가져가
오, 고맙습니다고 했어?
고맙습니다!
아빠는 어디 계셔?
몇 시간 동안 안보이시네
피곤하겠구나, 리처드
아뇨, 오늘 밤새우려고요, 엄마
내일 아침 8시에
시내에 있어야 해요
아이고
- 새 그림 마음에 드세요?
- 봤어, 멋지더라
- 네가 골랐어?
- 제가 샀어요
뒤에 숨어있는 게 이브니?
아뇨, 엄마
앵무새예요
오!
바로 그거예요
큰 앵무새
정원에 숨어 있는 게
이브인 줄 알았다
아니에요, 엄마
- 아버지, 새 신발 사셨어요?
- 멋지네요, 반짝반짝하네요!
고맙다
어때요? 아주 좋아요, 아빠
메리, 4.5캐럿짜리 반지
끼고 있다면서요?
그랬으면 좋겠다
볼 때마다 손에
온통 보석으로 치장해서
이리저리 흔들고 있잖아요
- 무슨 보석?
- 끼고 있잖아요
- 손목에 돈을 얼마나 처발랐어요?
리디아, 니 신랑 좀
총으로 쏴 버려
촛불 가져왔어?
기다려, 기다려!
촛불 먼저 켜고
리처드, 어서 해봐요!
- 좋아
- 시작해요
♪ 생일 축하합니다 ♪
♪ 사랑하는 제시의 ♪
소원을 빌어야지
케이크 드실 분?
오킨 가족이 리처드의 회사가 있는
헤일렛에 가서
손자의 생일을 축하한 것도
그날이 마지막이었다
먹고 싶어?
약간 당분이 있긴 해
괜찮아
다 네 것이야
어린이 여러분
여기 보세요
한 줄로 서서 복도로 갑니다
집중!
파멜라, 코에서 피 나
쿠웨이트 해방 작전이 진행 중이며
군대는 작전 이름을
사막의 폭풍이라 붙였습니다
빌리와 테드 알로웨이는
여행을 하다가
카리브해에서 우연히
댐로쉬 집안사람들을 만났다
알로웨이 부부는
일주일 전에 도착했는데
둘은 매년 겨울마다
바하마에서 보냈다
집에 돌아가기 전에
리디아는 제시에게
알로웨이 부부를 봤다는 이야기는
외갓집에 하지 말라고 당부했다
오킨 가족은 알로웨이 부부와
사이가 나빴다
리디아 생각에, 둘과 식사한 것을
부모님이 알면 화낼 것 같았다
엄마, 청소 안 해도 돼요
내 생일에 뭘 줬어?
오늘은 내 생일이야!
고마워요, 아빠
전화 왔다고 리디아가 말했나?
누구한테서 왔어요?
추심 기관에서
전화는 왜 온 거야
그걸 제가 어떻게 알아요?
리디아는 맨날 돈을 씁니다
나도 알아, 제시 때문에
모두 하나하나 준비하고 있어
- 제가 할 수 있는 건 없어요
- 더 이상 리디아가 감당하기 힘드네
내 딸 좀 도와주면 안 돼겠나?
저는 빼주세요
장인 장모님이 도우세요
자네 눈이 없나?
해결할 것이 얼마나 많은 줄 아나?
- 장인어른
- 점점 악화돼서 더 이상은 힘들어
잠깐만요, 저는 양말 한 켤레
살 여유도 없어요
그런데도 카펫으로
도배를 했어요
어떻게 생각하세요?
제 인생은 편해 보이세요?
자네는 꽤 잘하고 있어
- 제 인생이 그렇게 쉬워 보여요?
- 그런 생각 없네
- 사람들은 저를 존중해요
- 좋아
제 친구들은 저를 존중한다고요
제가 이렇게 사는 유일한 이유는
충실한 친구들이 있기 때문이에요
다행이군
제 친구가 없었다면
장인어른 딸과 손자는
거리에 나앉았을 겁니다
내 딸이 아니었다면
자네가 거리에 나앉았어
그렇게 생각하세요?
쓸모 있는 일을 하게
쓰레기 같은 일은 그만하고
정말 좆같은 소리 하시네
이제 떠나게
리디아!
네 아버지가 방금 날 모욕했어!
이제 여기 오지 않을 거야
나를 쓰레기 취급하는 동안은
진절머리나!
더 이상 참지 않겠어!
이 사진의 아기는
아주 특별한 한 해를 맞을 겁니다
첫걸음을 내딛는 해
첫 말을 떼고 첫 돌을 맞고
이 모든 것은 다시 오지 않습니다
자, 이 아기의 부모라면
어떤 필름을 선택하겠습니까?
이 세상 그 어떤 필름도
더 순수할 수 없습니다
코닥 골드 필름보다 더 풍부한
색을 표현할 수 없습니다
당신의 사진은
골드 자격이 있습니다
고개 들어
오킨 가족과 합의해서
음악 강사인
조세핀의 아들 로버트는
매년 10월부터 12월까지
어머니를 집에 모시기로 했다
그곳에서 조세핀은
고독한 삶을 살게 된다
혼자서 하루를 보내고
농축 수프만 먹으며
냉담한 아들, 동정심이 없는
며느리와 외떨어져
피클 있어, 진?
시장 안 갔어
로버트?
흠?
뭘 좀 사다 주겠니?
뭘 좀 사다 주겠니, 로버트?
뭐요?
외출하거든
부엌에서 쓸 거 몇 개만
할인하는지 봐서요
돈은 내가 줄게
어머니, 밥이 희생하고
있다는 거 잊지 마세요
미안하다
너희들이 사러가라는 말은 아니었다
그냥 먹을 게 없어서 그랬다
1년도 채 안되어
조세핀은 오킨 가족에게 돌아갔다
그녀가 영원히 머물 곳
아들 부부에게서
안전하게 떨어진 곳
아들의 비열한 무관심과
그 누구에게도 말할 수 없었던
자식으로서의 잔인함에도 불구하고
조세핀이 막내아들을
그녀의 삶에서 쉽게 지웠다고는
말할 수 없었다
그러나 오킨 가족도 완고했다
마치 카드도 편지도 전화도
없는 것처럼
차이를 좁히려는
어떤 노력도 않았다
여보세요? 누구세요?
누구야?
처제야
바꿔 줘
여보세요? 왜?
빌리, 그건 우리 문제가 아니야
여기서 아무도 엄마한테
하기 싫은 일 시키지 않아
몰라
그래, 그건 네가 해
아냐, 엄마가 벌써 그렇게 말했어
무슨 말을 해?
우리도 우리 좋을 대로 해야겠어
안돼, 끊어
처제, 내 말 잘 들어
이제 그만 하자
전화하고 싶어?
그럼 장모님 데려 가, 안돼
남편하고 차 타고 이리 와
그게 싫으면 각자 길을 가자
처제는 아무것도 한 게 없어
우리는 그렇게 할 거야
처제가 말했잖아
- 누구야?
- 빌리 이모
할머니와 통화하지 않겠데?
응
아이 씨, 장난하는 거야?
리처드 당신은
정말 구제 불능이야!
증조할머니한테
이거 가져다 드릴래?
고맙구나
내 지갑 좀 갖다 줄래?
- 받아라
- 뭐예요?
너 줄라고 준비했어
크리스마스 때
뭐라도 주고 싶었는데
만나지 못해서
안 주셔도 되는데
미안하다, 많지 않다
고맙습니다
아니다
정말 착하구나
나 대신 클레어 할머니에게
안부 전해 줄래?
예
꼭 전해 주렴
그럴게요
자, 이제 나는 쉬어야겠다
예
나갈 때 문 닫아 줄래?
조금 더 담가야 돼
이 염료는 약간 투박해
좀 기다려
식초를 너무 많이 썼나
아빠 어딨어?
크리스틴, 전화받아
여보세요? 여기 다 있어요
누구와 통화할래요?
- 몰라요, 물어볼까요?
- 리디아? 몇 시에 떠날 거야?
너무 늦지는 않을 거야
차 막히잖아
늦지는 않을 거래요
자고 가지 그래?
- 안돼
- 열쇠는 뒤에 두고 갈게
- 내일 학교 가야 돼
- 모두 여기 있을게
- 집에 좀 가져가도 돼?
- 그래, 안녕
어떻게 생각해, 제시?
집에 가져가고 싶어?
뭐, 깔끔하네! 저것 봐
종이 타월을 염색할 수 있어
계란에 뭘 그리는 거야?
- 내 이름 쓰려고
- 좋아
몰라, 네가 그린 건
어디에 있어?
오! 거기에
여기, 준비되면 나 줘
약간 미스터리야
파란 거 가질게요
제시, 잠깐 이리 올래?
왜요?
이야기할 게 있어
클레어 할머니가 어제 돌아가셨다
잊지 마
할머니가 널 얼마나 사랑했는지
네가 할머니한테 어떤 의미인지
클레어 할머니는 너만 생각하셨어
왜 돌아가셨어요?
사람이 나이가 들면
몸이 제대로 반응 못해서
위험할 때가 있어
할머니는 더위에 많이 민감하셨어
그래서 많이 아프셨고
심장에 문제가 생겼어
할머니는 항상 널 지켜보실 거야
기억해라, 알겠지?
예
됐다, 이제 돌아가
리처드 댐로쉬는
어머니가 돌아가신 것을 들은 날이
인생에서 가장 힘든 날이었다고
몇 번을 말했다
클레어 댐로쉬는
희생적인 삶을 살았다
동시대 같은 계층의
많은 여성들처럼
존중받지 못하고
심하게 고생하고 희생하며 살았다
리처드와 그의 여동생은
어머니의 부재가 의미하는 바를
결코 완전히
이해할 수는 없을 것이다
그러니까, 그러니까...
끝까지 이어져야 하는데
넌 들어오지 말래
정말 이상해
할머니가 실내복을 입고
그 위에는 노란 꽃이 있어
리처드와 리디아 댐로쉬는
1997년 봄에 헤어졌다
둘의 이혼은 연말에 발효되었다
이때쯤에 리디아는 새로운 사람을
만나기 시작했다
피터 에드워드 맥밀런이라는
병원에서 근무하면서
알게 된 의사였다
피터는 헤일렛에서 멀지 않은 곳에
리디아가 새 집을 구하도록
도와주었다
그곳에서 제시는
중학교에 가고
주말에는 아버지를 방문한다
제시 입장에서 리처드는
너무 빨리 재혼했다
호의라도 베푸는 양 리처드는
다소 사무적인
법정 결혼식을 하기로 했다
신부는 주디 로버츠였는데
트리니다드 출신의 손톱 관리사로
2년 전부터 미국에서 살았다
주간지 개인 광고란에서
둘은 만났다
이 결혼으로 주디는
미국 시민권을 얻을 수 있다
그리고 5년 동안 만나지 못한
딸과 재회할 수 있다
점심값 좀 주세요
여기
내가 너한테 준 게 없다는 말은
이제 네 엄마도 못 하겠네
여보세요, 여보세요?
쉬운 게 하나도 없네, 가자
- 어디에 묵어요?
- 호텔에는 안 가
전부 다 찼어
주드, 가자
다음에 고기 주문할 때는
잘 익었는지 확인해
- 왜요?
- 항상 잘 익혀 달라고 해
덜 익히면 병 걸려
자, 주드
버지니아에서 어린 여자 애한테
무슨 일이 일어났는지 봐라
가족끼리 생일 파티하러
레스토랑에 가서
대장균에 감염돼서
생일 축하하다가 죽어
식당 잘못은 아녜요
- 아니라고?
- 사람들은 신경 안 써
식당은 손님 신경을 덜 쓸지도 몰라
그래서 말하는 거야
아무도 믿지 말라고
앞으로도 계속 말할 거야
그렇지, 주드?
맞아요
여기 식당에 식기는 더러워
이 방법이 더 나아
그렇지, 주드?
윙윙거리는 소리 들리지?
농담 아니야, 주드
아, 또 시작이네!
윙 윙
식당이 깨끗한지 어떻게 알아
삼촌 조셉이 그래서 죽었어
조셉 삼촌은 다른 이유로
죽었다고 들었어요
- 누가 그래?
- 앤드류, 다른 병이라고 했어요
- 무슨?
- 일종의 바이러스
더 크면 말해줄게
의장님, 부통령님
의원 여러분, 귀빈 여러분
친애하는 국민 여러분
우리가 이 순간에 살아있다는 것은
행운입니다
실제로 피터를 만난 적은 없지?
- 응, 이번이 처음이야
- 여긴 벳시
- 만나서 반가워요
- 네 이야기 진짜 많이 했어
너무해!
스티브
- 여긴 수
- 안녕하세요
- 여긴 댄이야
- 만나서 반가워요
모두에게 너 이야기했어
너무 좋아하지 마!
무슨 말을 했는지는 모르잖아
무슨 일이 생길 것 같아?
아빠가 널
힘들게 할 것 같아?
모두 같은 방에 다시
모일 것 같아 좀 그래요
할머니, 할아버지도
네 아빠가 오는 걸 알고 계셔
모두 최대한 조심할 거야
아빠가 무슨 말을 할 것 같아
걱정돼요
무슨 말?
모르겠어요
싸울까 봐 걱정돼요
아니, 아니
네 아빠는 싸우지 않을 거야
오늘은 네 견신례 날이잖아
모두 널 사랑해
우린 그저 네가 좋은 시간을
보냈으면 해, 약속할게
정말 좋은 날이야
훤하네
안녕, 반가워
기분 어때? 좋아 보이네
안녕! 고맙습니다
제시의 견신례에
초청받아 영광입니다
누가 오셨는지 볼까요?
오! 리디아와 리처드가
저기 있네요!
맞아! 제시 부모님이 오셨어
큰 박수를 부탁합니다
자, 또 누가 오셨어?
저기 저분은 누구시죠?
- 누구?
- 알잖아요!
- 몰라!
- 의사 선생님!
오, 피터?
네, 의사 선생님
제 말이 그 말이에요!
피터는 제시의 양아버지야
그럼, 피터에게도 박수
사람들이 피터에게
뭐라고 하는지 아세요?
- 무슨 뜻이야?
- 못 들었어요?
- 응
- 음
계속해
아니, 안 해야지
말 안 할래요
자, 잠시만, 이제 넌
잠깐, 잠깐, 어서
이 멋진 사람들 앞에
나를 데리고 왔으면
적어도 무슨 말을 하려는지는
말해야지
애틀랜틱 시에 피터가 갔던
이야기예요
- 좋아
- 그리고 술을 몇 잔 마셨어요
- 그다음에...
음, 계속하세요!
법정 강간으로 고소됐어요!
법정 강간으로 고소돼?
예, 너무 취해서 동상인지 몰랐대요!
역주: 법정과 동상은 동음이의어
제시, 이리 와
어서 해봐요
저 사람들하고 오래 있었잖아
여기 치워 주세요
축하해, 제시
축하해!
행운을 빈다
- 축하해, 제시
- 모두 네가 정말 자랑스럽단다
실례
왜 이렇게 늦었어?
나 좀 봐줄래?
좋아, 일어서도 돼
제시가 중학교를 졸업할 때는
인생에서 특히
진취적인 순간이었다
제시는 영화 제작에
관심을 갖게 되는데
아버지도 제시의 13번째 생일에
비디오카메라를 주면서 격려했다
특이하게도
주변의 여러 것들을 기억하려
무차별적으로 녹화했다
리디아 집 캐비닛에 보관한
긴 동영상을 보면 제시는
'기억하기'보다는 '측정하기'에
관심이 많았다
청소년기 직전의 제시와
세계 사이에 놓인
큰 간극은 이제
비디오테이프와 조명으로
효과적으로 측정될 수 있었다
여름이 끝났어
슬퍼
뭐 할 거야?
올해는 해변에도 못 갔어
그렇게 물리면서 해변에
가고 싶은 사람이 있겠어요?
플로리다 그 소년
끔찍하지 않아?
불쌍하기도 하지
여덟 살짜리가 죽을 뻔했어
- 들었어
- 응, 끔찍해
올해에는 왜 이리 사람들이
상어한테 많이 습격당하지?
미친 세상이야
저는 결혼한 지 34년째입니다
제가 완벽한 사람은 아닙니다
실수도 했습니다
하지만 제 가족을 존중하고
레비 가족의 요청도 있어서
찬드라와의 관계에 관해
자세한 내용은 밝히지 않겠습니다
음 그리고
사람들은 이해합니다...
KOBR TV가 게리 콘딧을
취재한 내용은
ABC TV와 비슷합니다
피플 지 기사와
베니티 페어, 지역 잡지
심지어 심지어 뉴스위크까지
기혼의 캘리포니아 하원의원은
몇 달간 침묵을 지키다가
실종된 워싱턴의 인턴
찬드라 레비와
친밀한 관계였다고 밝혔습니다
갑작스레 많은 말을 했지만
내용은 거의 없었습니다
확실히 그가 당국에 이미 말했다고
주장한 것보다는 적었습니다
당국만이 유일하게 합법적으로
알 권리가 있기 때문이죠
지금까지 가장 긴 인터뷰였던
뉴스위크의 마이클 이시코프와의
1시간 45분 세션에서
콘딧의 조언자들이
직접 선택한 ABC의 코니 정이
너무 섹스 관련 질문만 했다며
콘딧이 불평했습니다
어떤 말을 할지
슬프고 가슴이 아파서
대화하기 힘들었다고 합니다
콘딧은 찬드라의 실종을
극복했습니다
언제나 모든 뉴스
1010 WINS입니다
22분을 주시면 세상을 드립니다
좋은 아침입니다
9월 11일 화요일
기온은 18°C, 현재 8시입니다
저는 리 해리스입니다
오늘의 브리핑입니다
오늘은 예비 선거일로
뉴욕시에 투표소가 열렸습니다...
제시가 고등학교 1학년 말 즈음에
리디아와 피터의 아들
폴 마이클 맥밀런이 태어났다
아기는 가망 없는 상태로
세상에 나왔다
귀머거리에 건강은 좋지 않았고
의료 전문가와 간병인이
계속 돌아가며 보살펴야 했으며
새로운 비용과 책임이
끊임없이 발생했다
리디아는 새로 태어난 아들때문에
고통받았다 해도
겉으로 드러내지는 않았을 것이다
그러나 피터는 첫아들에게
오랫동안 기대한 것도 있었고
이 기간 동안
의붓아들과 사이까지 점점 벌어져
슬픔을 다스리기는 다소 버거웠다
다른 거야
- 안 보여
- 그거야
거기 클릭해
- 어디?
- 왼쪽
저는 다니엘 펄입니다.
미국 캘리포니아주 엔시노의
3545 레온 캐니언 로드 출신의
유대계 미국인입니다.
힘든 시기야
그거 버리지 마
저라면 가능한 많이 빌릴 거예요
신용은 어때요?
- 안 좋아
- 주택 담보 대출을 받아요
- 뭐하러?
- 들어 보세요
주택담보대출을 받고
부동산을 조사하세요
지금이 시기예요
저와 친구 로리가
압류물을 낚아채서 돌릴 겁니다
- 돈방석에 앉을 거예요
- 잘 안 되면 어떻게 하려고?
- 잘 돼요!
- 아니면 상장을 준비하든지요
이 바닥 사람들은 전부 똑같은
말을 할 겁니다, 장담해요
주택 시장이
금방 식을 것 같지는 않아요
6개월 후에는
50만 달러가 쉽게 들어올 겁니다
난 뭐라도 해야 돼
올해는 힘들었어
그 돈을 저에게 다 주지는
말지 그랬어요, 리처드
- 주고 싶었어
- 너무 관대해요
예전처럼 휴일을 보내기는
힘들 거라고 제시한테 말했어
사람들 생각해서라도
빨리 괘도에 올라야 돼
괜찮아요, 제시 할머니 할아버지가
선물 많이 주실 거예요
다들 닉과 플로라처럼
돈이 많을 수는 없어
할아버지 할머니는 왜 돈이 많아요
집에 가 봤는데 부자였어
리처드는 부채가 많이 늘어났고
업계에도 변화가 생겼다
오프셋 인쇄에서
디지털 인쇄로의 전환은
기존의 방식대로 일을 하는
리처드와 많은 인쇄업자들을
위태롭게 했다
리처드는 이윤을 남길 수 없어서
사업을 접고 파산 신청을 했다
제시, 너는 네 엄마와
나를 힘들게 해
마음에 들지 않아
뉴스입니다
이제 벗고 뽐내세요
웨이트워처스의 '벗고 뽐내기'
경품 행사에 참가하세요
경품으로...
브라이언, 내가 전화를
자주 하지는 않지만
오늘 의사소통에
문제가 너무 많았어
수많은 사람들이 타임스퀘어를
걷고 있는 거 보이지
맨해튼 미드타운 곳곳에서
전화를 걸어
전화 한 통 하는 데만
한 시간이 넘게 걸려
다들 건물에서 대피해서
수백 명의 인파로
거리는 넘쳐나고
보도에서 도로까지 침범해
교통경찰은 구급차, 자동차
경찰차가 지나갈 수 있도록
도로에서 사람들을 정리했어
맨해튼에서 출발해서 다리를 건너는
사람이 있다는 것도 알아
물론 9/11을 연상시켰어
하지만 브라이언, 대부분의 사람들은
정말 침착하게 받아들이고 있어
9/11에서 봤던 공황 같은
사태는 보이지 않아...
4년 더!
4년 더! 4년 더!
케리가 이기면 인종 간 분열이
생길 겁니다
케리가 이기면 UN 세금이나
세계 세금을 걷을 겁니다
케리가 이기면
소수자 우대 정책을 펼칠 겁니다
케리가 이기면 노인뿐 아니라
AIDS 환자에게도
무료 약을 뿌릴 겁니다
케리가 이기면 보이스카우트가
불법화될 겁니다
케리가 이기면
홈스쿨링이 금지될 겁니다
멕시코와의 국경이
완전히 사라질 겁니다
케리가 이기면 총기를
전부 빼앗을지 모릅니다
캐리가 이기면 궁극적으로
헌법 자체를 수정할지 모릅니다
하나 가져가서 돌려줘
발표하겠습니다
전문 사진가가 찍은 것은 아닙니다
이 사진은
1989년 아버지의 아파트에서
찍었습니다
침대 위에 있는 두 여성은
제 어머니의 자매입니다
두 분이 무슨 말을 하고 있는지
왜 거기에 있는지는
잘 모르겠지만
저는 이 사진에 대해
생각을 참 많이 해왔습니다
잠시 바닥을 보시죠
잘 보이지 않지만
뭔가 있습니다
아버지의 아파트 바닥에서
반사되는 빛은 항상 저에게
깊은 인상을 남깁니다
사실 제가 자라면서
기억하는 많은 것이
이 빛과 관련 있습니다
빛은 침실 창에
반사돼서 보입니다
침대의 왼쪽 하단에서 보입니다
그리고 방 뒤쪽 근처
책상에도 보입니다
어린 시절 추억은 대부분
이 햇빛과 관련이 있습니다
램프나 조명은
잘 기억나지 않지만
어렸을 때 이 창문이
어땠는지는 기억합니다
그리고 길 건너 밖에서
본 것도 기억합니다
부모님이 이혼했을 때
어머니와 저는
새 집으로 이사했습니다
이 사진의 두 여성은
다시는 아버지의 아파트에
가지 않았습니다
이모 두 분이 애초에 그곳에
있었다는 사실이 낯섭니다
아직 제 아버지가
살고 계시는 그곳에
방은 아직 거기에 있습니다
그때 사람들은 거기에 없지만
자세히 보면 방 뒤편
옷 더미 근처
라디에이터 위에
무언가 보입니다
베이비 모니터입니다
당시 저는 두 살이었습니다
네가 가져간 것을 털어놔
털어놔, 얼마인지
주디, 그게 사실이에요?
8,000 달러!
없어졌어
내 동생이 그렇게 도와줬는데
딸 이야기도 실토해
딸도 없어
재회하는 것도 거짓말이야
딸이 없어요?
사과해
내 가족 이용해 먹은 거 사과해!
왜 거짓말했어요?
저는 제가 해야 할 일을 했어요
왜 그렇게 늦었어?
안녕 존, 안녕 탈리아
만나서 반가워요
안녕, 리처드
- 안녕
제시, 이리 와
어, 어
너무 고맙다
단지 그 말을 하고 싶어
리디아와 난 오직
너를 보러 여기 왔단다
네 인생에서 이 멋진 날을
같이 축하하고 싶구나
네가 정말 자랑스럽단다
네가 해 낸 것이 자랑스러워
네 부모인 것도 자랑스럽고
부모한테 너는
인생 최고의 선물이야
너무 많은 것을 주었단다
너무 큰 기쁨을
우리 엄마, 네 할머니 클레어가
지금 여기 같이 있었으면
얼마나 좋았을까
우리 엄마는 정말 멋진 사람이었어
널 정말 사랑했단다
정말 자랑스러워하셨을 거야
할머니는 항상 너를 지켜보실 거야
제시, 사랑해
네가 성공하기를 모두 기원해
너 때문에 모두 행복해
축하해
제시 들어, 네 아버지 화났어
왜요?
네가 계속 외가 쪽 사람들하고만
함께 있어서 마음 상하셨어
죄송해요
좌석 배치가 좀 그랬어요
네 잘못이 아니야
그냥 말해주는 거야
아빠와 시간을 좀 보내는 건 어때
당연하죠, 금방 갈게요
아빠도 좋아하실 거야
- 예
- 안에서 보자
- 축하해 제시
- 또 보자
축하해, 대학 생활 잘해
제시! 축하해
시카고에서 잘 지내! 정말 잘했어
축하해, 잘 지내
난 뭐야?
아무도 나한테 인사도 안 해?
아무도 나한테 고맙다고 안 해?
- 무슨 소리야?
- 아무도 나는 인정 안 할거야?
- 무슨 인정?
- 당연히 인정해요
나한테 한마디도 안 할 거야?
- 빈털터리 주제에
- 그렇게 생각하세요?
- 아빠 가요
- 알았어요, 그냥...
- 뭣도 아닌 놈이 항상 저런 식이야
- 당장 꺼져요
- 입 닥쳐!
- 한 번 해볼래요?
아빠, 그만하세요
- 저한테 사과하세요
- 뭘 사과해?
- 사과해요!
- 자네한테 사과할 거 없어!
- 사과해!
- 내 딸하고 손자한테 자네가 사과해
- 꺼져요!
- 자네는 제시한테 자격이 없어
제발, 아빠!
그만하세요, 그만해요!
떨어져! 떨어져!
물러나
- 왜 또 그래?
- 끌어내!
아빠, 함께 가세요!
자네는 맨날 사람을 미치게 해
플로라 오킨스의 어머니 조세핀은
96세의 나이에 뇌졸중으로
뉴저지 병원에서 사망했다
장례 계획은 빠르게 세워졌고
사망 통보나 부고 같은
어떠한 공개적 발표도
하지 않기로 했다
오킨 가족은
조세핀의 아들에게는 알리지 않았고
플로라의 여동생 빌리에게는
마지못해 알렸다
로버트는 어머니가 돌아가신 것을
결코 알지 못할 것이다
어머니는 어디에 계셔?
어머니 장례식에 도착했을 때
빌리 알로웨이는 15년 동안
오킨 가족을 보지 않았었다
때 아닌 재회였다
- 걔 보기 싫어
- 엄마, 안으로 들어오세요
- 싫어, 아직은 아냐
- 오늘은 만나셔야 해요
- 너도 상황은 알잖아
- 나도 이유가 있어
- 뭐예요
- 리디아, 네 일이나 신경 써
너보고 걔들하고
말하지 말라고는 않겠다
- 말하고 싶으면 해
- 됐어 됐어
- 이모도 할머니 딸이에요
- 우리가 악화시킨 건 없어
나보고 이래라저래라 하지 마
이모도 가슴 아프세요
어쩌라는 거냐
제시, 테드 아저씨와
빌리 이모 기억하니?
예, 안녕하세요
제시, 안녕
바하마에서 마지막으로 봤을 때는
정말 작았는데
나는 피터 보러 갈게
앉아라
제시
상황이 좀 변했으면 좋겠구나
- 같이 가실 겁니까?
- 아뇨, 따로 갑니다
이건 작별 아냐
다음에 또 봐야 해
형부
처제, 미안해
테드
플로라, 내가 뭘 잘못했어?
이제 사이좋게 지낼 수 없을까?
조세핀이 죽을 무렵 제시는
시카고에서 대학 첫 학기를 마쳤다
겨울 방학을 지내려
리디아의 집으로 돌아와서
돌아가셨다는 소식을 들었다
새 학기가 시작되자
제시의 아버지는 예상치 못한
법정 청구서와 변호사 수임료에
시달리게 되었다
주디와의 관계는
좋지 않게 끝났고
주디는 누구에게도 알리지 않고
손쉽게 뉴욕을 떠났다고 한다
몇 년 후 제시는
자신이 리처드의 맏아들이
아니라는 사실을 알게 되었다
애틀랜타에 딸이 있는데
리디아와 결혼하기 10년 전
만나던 사람과 헤어진 후 태어났다
사진 앨범에서 제시 아버지가
엄마에게 쓴 편지를 발견하게 된다
"그런 식으로
당신을 대해서 미안해"
"솔직히 말하면, 리디아"
"인생이 이렇게 돼서
나도 힘들어"
다른 색깔을 가져오지
- 왼손으로는 할 수 없어!
- 도와줄까?
좀 더 빨리
운전할 수 있어서 좋아
내가 봤는데
입구 근처에 너무 많더라
- 관리자를 부를게요
- 없애야 돼
- 정말 창피해
- 건물 꼭대기 전체에 독을 뿌렸어요
왜 그랬지?
새 때문에요
세입자들은 새가 있는 걸 싫어해요
그냥 가져가서 내일 드세요
오래 걸었나요?
아니, 바로 길 아래야
오늘 바람이 심해요
- 가방 있니?
- 차 안에 있어요
자 가자
알아요, 그만 말해요
내가 할게요
- 잘 있어
- 잘 가요, 아빠
- 안녕
- 정말 고마워요, 운전 조심하세요!
와줘서 고마워
안녕, 자기
- 안녕, 엄마
- 최고야, 전부 완벽했어
아빠 안전벨트 확인하세요!
고맙다!
정말 고마워요!
와주셔서 감사합니다
조심해, 자기야, 잘 가
운전 조심하세요
제시! 인사하러 와야지
자막 번역: 9beach@gmail.com